O ministerio Publico Federal (MPF) e a Superintendencia da Policia Federal, em Brasilia, realizaram nesta terca-feira operacoes simultaneas de busca e apreensao de documentos no Centro Integrado de Defesa Aerea e Controle de Trafego Aereo (Cindacta I), de Brasilia, e nos departamentos de controle de trafego aereo dos aeroportos de Guarulhos (Cumbica) e Sao Paulo (Congonhas).
As buscas foram pedidas pelo procurador da Republica Matheus Baraldi que apura a seguranca do sistema de controle de trafego aereo no pais.
No total, cerca de 30 caixas de documentos e um computador foram apreendidos nos locais.
