Teve inicio, nesta terca-feira, uma operacao conjunta do Ministerio Publico Federal (MPF) e da Superintendencia da Policia Federal, em Brasilia, para busca e apreensao, nos aeroportos de Congonhas, em Sao Paulo, e de Brasilia, de registros de ocorrencias das torres de controle nos ultimos cinco anos.
O objetivo e ter acesso a informacoes sobre falhas no controle do trafego aereo para ajudar a resolver os problemas do setor aereo.
O procedimento administrativo e presidido pelo procurador da Republica em Guarulhos, Matheus Baraldi Magnani.
