O Ministerio Publico e a Policia Federal deram inicio a uma operacao simultanea de busca e apreensao de documentos nos departamentos de controle de trafego aereo de Cumbica, em Guarulhos, de Congonhas, em Sao Paulo, e no Centro Integrado de Defesa Aerea e Controle de Trafego Aereo (Cindacta I), em Brasilia.
Estao sendo recolhidos registros de ocorrencias de falhas e acidentes aereos dos ultimos 5 anos, visando avaliar e melhorar o sistema de trafego aereo no pais.
Especialistas ja se manifestaram e disseram que o sistema brasileiro esta sucateado, resultado da falta de investimentos durante um longo periodo.
