O Ministerio Publico e a Policia Federal realizam operacoes de busca e apreensao nos departamentos de controle de trafego aereo de Cumbica, em Guarulhos, de Congonhas, na capital paulista, e no Centro Integrado de Defesa Aerea e Controle de Trafego Aereo (Cindacta I), em Brasilia, para recolher registros de ocorrencia dos ultimos cinco anos envolvendo falhas e acidentes aereos.
Segundo procuradores, essa acao permitira avaliar os riscos aos quais estao expostos os passageiros e tripulantes de aeronaves.
Alguns especialistas ja foram ouvidos pelos procuradores, que concluiram que os equipamentos estao sucateados, como consequencia da falta de investimentos a longo prazo.
