O Ministerio Publico Federal (MPF) e a Superintendencia da Policia Federal apreenderam os registros do livro de ocorrencia da torre de controle aereo do Aeroporto de Congonhas.
O grande objetivo dessa investigacao e saber quais sao os problemas no setor aereo brasileiro, e soluciona-los.
Os procuradores conseguiram definir que os equipamentos aereos estao bastante antigos, consequencia da falta de investimentos no setor.
De acordo com o procurador da Republica Matheus Baraldi, a Aeronautica esta dificultando a investigacao, que estaria alocando guardas militares onde os documentos estariam guardados.
Segundo um oficial da Aeronautica, as copias de todos os documentos estao sendo providenciadas.
