Segundo um jornal pro norte-coreano publicado no Japao, aproximadamente 549 pessoas morreram, 3.043 ficaram feridas e 295 ficaram desaparecidas devido as enchentes que estao afetando a Coreia do Norte.
Analistas afirmam sobre uma possivel crise de alimentos.
Embora o Governo norte-coreano nao ter aceitado ajuda estrangeira para diminuir os danos causados pelas fortes chuvas, uma emissora de TV do pais informou sobre a chegada de produtos para auxilio.
A Coreia do Sul esteve oferecendo ajuda, mas na metade de julho, eles pararam devido a um ataque de misseis da Coreia do Norte como provocacao.
No entanto, ao conhecerem a gravidade das inundacoes, voltaram a oferecer sua ajuda.
