Grandes inundacoes afetaram a Coreia do Norte deixando ao menos 549 pessoas mortas, 3043 feridas e 295 desaparecidas, informou o jornal japones pro norte-coreano Chosun Shinbo, sendo a unica midia com as cifras mais confiaveis.
Por outro lado, a midia norte-coreana reportou cifras inexatas do numero de pessoas mortas por causa das fortes chuvas que atingiram o pais durante varios dias.
A Federacao Internacional da Cruz Vermelha afirmou que aproximadamente 17 mil familias ficaram desabrigadas.
Mesmo que o governo norte-coreano tenha rejeitado auxilio de agencias internacionais, muitos alimentos do exterior foram entregues aos mais necessitados.
Agora, o pais enfrenta uma nova crise pela falta de alimento.
