As chuvas torrenciais que afetaram  a Coreia do Norte na segunda metade de julho causaram ate agora 549 mortes, 295 desaparecidos e 3.043 feridos, segundo o jornal Choson Sinbo, pro norte-coreano, publicado no Japao.
Ainda de acordo com o jornal, fontes oficiais de Pyongyang desmentem o numero de ate 10 mil mortos, dado por algumas ONGs que atuam na Coreia do Norte.
O governo norte-coreano rejeitou o envio de ajuda estrangeira, mas a emissora de TV oficial do pais tem noticiado a iminente chegada de comida e bens de primeira necessidade do exterior.
