Devido as enchentes que atingiram a Coreia do Norte no mes de Julho, aproximadamente 549 pessoas ja morreram e 295 ainda estao desaparecidas, segundo fontes oficiais.
Segundo a agencia da ONU para a alimentacao, por volta de 60 mil pessoas tinham ficado desabrigadas pelas chuvas.
A Federacao Internacional da cruz vermelha indicou que em torno de 17 mil familias tinham ficado desabrigadas.
No entanto, sabe-se que o governo norte-coreano costuma manter este tipo de informacoes em segredo.
Por outro lado, o governo tinha rejeitado o envio de ajuda estrangeira, mas apesar disso a emissora de tv oficial esta comecando a transmitir a chegada da ajuda de outros paises.
