Em razao das enchentes que afetaram a Coreia do Norte recentemente, estima-se que haja um total de 549 mortes, com 3.043 pessoas feridas e outras 295 desaparecidas.
As inundacoes tambem destruiram grande parte dos cultivos do pais, o que pode acarretar uma nova crise alimenticia.
Como ha forte regulacao de noticias sobre desastres e acidentes no pais, e dificil confirmar as informacoes disponiveis e a gravidade da situacao.
Apesar do governo norte-coreano ter rejeitado ajuda externa, espera-se a chegada de alimentos e bens de primeira necessidade do exterior.
Ate mesmo a Coreia do Sul manifestou predisposicao em ajudar.
