A equipe formada por Thiago Pereira, Rodrigo Castro, Lucas Salatta e Nicolas Oliveira deu ao Brasil nesta terca-feira o terceiro ouro nos Jogos Pan-Americanos do Rio-2007, na prova do revezamento 4 x 200 m livre da natacao. 
Jamais na historia do Pan os Estados Unidos haviam perdido o ouro nesta modalidade. 
Thiago, que abriu o revezamento, foi o grande destaque do quarteto nas piscinas do Parque Aquatico Maria Lenk. 
Antes de participar do revezamento, Thiago havia conquistado o ouro na disputa dos 400 metros medley. 
