A equipe formada por Thiago Pereira, Rodrigo Castro, Lucas Salatta e Nicolas Oliveira deu ao Brasil nesta terca-feira o terceiro ouro nos Jogos Pan-Americanos do Rio-2007, na prova do revezamento 4 x 200 m livre da natacao. 
De quebra, eles fizeram historia ao cravar o tempo de 7min12s27 e superar os Estados Unidos - foi a primeira derrota norte-americana na competicao. 
Na prova desta terca-feira, o quarteto dos Estados Unidos terminou com o tempo de 7min15s00, enquanto os canadenses faturaram o bronze, com 7min17s73. 
