A equipe formada por Thiago Pereira, Rodrigo Castro, Lucas Salatta e Nicolas Oliveira deu ao Brasil nesta terca-feira o terceiro ouro nos Jogos Pan-Americanos do Rio-2007, na prova do revezamento 4 x 200 m livre da natacao. 
O quarteto brasileiro terminou a prova com o tempo de 7min12s27, recorde pan-americano, a frente dos EUA, segundo lugar, e do Canada, que ficou com o bronze. 
Pouco antes Thiago Pereira ja havia conquistado a segunda medalha de ouro brasileira no dia na final dos 400 m medley, superando o norte-americano Robert Margalis e o canadense Keith Beavers. 
