Devido a constantes conflitos entre as tropas do exercito do Sri Lanka e a guerrilha dos Tigres de Libertacao da Patria Tamil (LTTE), quinze pessoas da ONG francesa Acao Contra a Fome (ACF) foram mortos na cidade de Muttur, no Sri Lanka.
Dentre os mortos estavam 11 homens e 4 mulheres da etnia tamil, cujo os corpos que foram encontrados no escritorio da organizacao.
Segundo o diretor da ACF no Sri Lanka, Benoit Miribel, tal acao nunca tinha acontecido.
Os conflitos no Sri Lanka comecaram depois que o governo bombardeou os rebeldes que tinham bloqueado uma represa por mais de uma semana, impedindo assim a distribuicao de agua em regioes controladas pelo governo.
