A situacao no Sri Lanka esta grave.
Novos confrontos entre o exercito e grupos rebeldes fizeram quinze vitimas da ONG francesa Acao Contra a Fome (ACF), em retalizacao ao bombardeio que as tropas do governo fizeram a varias localidades da guerrilha.
Antes disso os rebeldes ja haviam bloqueado uma represa, impedindo o suprimento de agua a localidades controladas pelo governo.
O bombardeio foi considerado uma declaracao de Guerra pelos guerrilheiros.
A cidade de Muttur foi isolada pelos militares e nem representantes  da ACF no Sri Lanka conseguiram avaliar a situacao.
O diretor da ACF considerou a morte de seus funcionarios a maior perda da ACF em 25 anos.
