Quinze funcionarios de uma organizacao de caridade francesa no Sri Lanka (11 homens e 4 mulheres) foram encontrados mortos na cidade de Muttur.
Estes funcionarios eram da etnia Tamil e levavam ajuda humanitaria aos afetados pelo Tsunami.
Segundo o Benoit Miribel, diretor da Acao Contra a Fome no Sri Lanka, esta e a maior perda da organizacao em 25 anos.
Presume-se que as mortes foram em decorrencia dos confrontos entre o exercito e o grupo rebelde Tigres Tameis, mas ate o momento as autoridades do Sri Lanka nao confirmaram as mortes nem esclareceram os acontecimentos na cidade de Muttur.
