Quinze membros voluntarios da ONG francesa Acao Contra a Fome (ACF) apareceram assassinados no escritorio da organizacao.
O porta-voz da ONG disse que foram assassinados na cidade de Muttur, no nordeste de Sri Lanka, a qual esta vivendo conflitos entre as tropas do Exercito do Sri Lanka e a guerrilha dos Tigres de Libertacao da Patria Tamil (LTTE).
Ha duas semanas que os confrontos vem acontecendo, devido a guerrilha ter bloqueado uma represa, impedindo o abastecimento de agua em lugares pertencentes ao governo.
O LTTE ofereceu cessar-fogo e eles desbloqueariam a represa, mas o governo nao quis e contra-atacou a area, fazendo com que os rebeldes tomem isso como uma "declaracao de guerra".
