Quinze funcionarios de uma organizacao de caridade francesa no Sri Lanka foram encontrados mortos na cidade de Muttur.
A ONG, chamada Acao Contra a Fome (ACF), se dedicava a ajuda humanitaria e reconstrucao pos-tsunami.
O crime acontece em um momento de dificuldades na regiao, em que as forcas do exercito se confrontam com rebeldes da guerrilha dos Tigres de Libertacao da Patria Tamil, que lutam pela independencia de uma parte do pais.
O conflito continua mesmo apos uma tentativa de cessar-fogo por parte dos rebeldes.
Os rebeldes responsabilizaram o governo pelos assassinatos na ONG, mas o exercito rejeitou a acusacao.
O diretor da ONG disse que a organizacao nunca sofreu perda tao grande.
