A aviacao israelense atacou 150 alvos na madrugada de hoje no Libano, enquanto soldados do Estado judeu mataram 10 milicianos do Hisbola nas aldeias libanesas de Bint Djebeil e Kafr Hula, segundo informacoes de fontes militares.
Os combates se intensificaram hoje apos a sangrenta batalha deste domingo, quando a guerrilha xiita do Hezbola matou 15 pessoas e deixou mais de 200 feridas, entre militares e civis.
Comandos israelenses mataram outros tres guerrilheiros libaneses na cidade de Tiro, onde destruiram sete plataformas de lancamento de foguetes, informaram as fontes israelenses.
O primeiro-ministro de Israel, Ehud Olmert, realizara hoje consultas com seu vice-primeiro-ministro, Shimon Peres, e com os titulares da Defesa, Amir Peretz, e de Exteriores, Tzipi Livni, entre outros, a fim de analisar o agravamento da situacao dos conflitos, que nao possibilitaram o fim dos ataques do Hezbola a Israel.
Segundo fontes militares e policiais, os milicianos do Hisbola ja dispararam aproximadamente 2,7 mil foguetes Katyusha e misseis de diferentes alcances contra territorio israelense desde de o inicio dos conflitos, que chega hoje ao seu 27o dia.
