Um total de 549 pessoas morreram, 3.043 ficaram feridas e 295 estao desaparecidas em razao das enchentes que recentemente afetaram a Coreia do Norte, informou hoje um jornal pro norte-coreano publicado no Japao, que citou fontes oficiais de Pyongyang.
Segundo o jornal "Choson Sinbo", publicado pela Associacao de Residentes Coreanos no Japao (proxima ao regime comunista da Coreia do Norte), as fortes chuvas que alagaram grande parte desse pais na segunda metade de julho provocaram "muitos danos".
Apesar de o governo norte-coreano ter rejeitado o envio de ajuda estrangeira para atenuar os danos causados pelas chuvas torrenciais, a emissora de TV oficial do pais comecou a transmitir nos ultimos dias noticias sobre a iminente chegada de comida e bens de primeira necessidade do exterior.
