Quinze voluntarios da ONG francesa Acao Contra a Fome (ACF) foram assassinados no nordeste do Sri Lanka, informou hoje um porta-voz da organizacao.
Os crimes aconteceram na cidade de Muttur, que durante as ultimas duas semanas vive graves conflitos entre as tropas do Exercito do Sri Lanka e a guerrilha dos Tigres de Libertacao da Patria Tamil (LTTE).
Os corpos de 11 homens e 4 mulheres de etnia tamil, vestidos com camisetas da ACF, apareceram na semana passada no escritorio da organizacao.
O diretor da ACF no Sri Lanka, Benoit Miribel, confirmou a morte de seus funcionarios e afirmou, comovido, que a ONG "nao sofreu uma perda similar em seus mais de 25 anos de existencia".
