A explosao, supostamente causada por vazamento de um botijao de gas, foi registrada por volta das 10h40 (3h40 de Brasilia) no setor denominado Evrazia do mercado Cherkizov, um dos maiores shoppings da capital da Russia.
MOSCOU (Russia) - Uma explosao causou nesta segunda-feira a morte de dez pessoas e deixou cerca de 30 feridas no mercado Cherkizov de Moscou.
As autoridades policiais de Moscou assinalaram que no recinto do mercado, situado no Nordeste da cidade, foi detonada uma carga explosiva.
- Por causa da explosao, morreram dez pessoas e 31 foram hospitalizadas - declarou a agencia "Interfax" o alto funcionario de Moscou, Vladimir Resin.
