Os deputados acusados de envolvimento na mafia dos sanguessugas tem ate a meia-noite desta segunda-feira para renunciar aos mandatos se quiserem escapar da cassacao.
Nos bastidores do Congresso, a expectativa e que varios parlamentares apresentem as renuncias ao mesmo tempo na segunda-feira a tarde para evitar desgastes isolados perante a opiniao publica.
A avaliacao entre os deputados sanguessugas e que o deputado Coriolano Sales (PFL-BA) se precipitou e expos o PFL quando decidiu renunciar sozinho ao mandato.
Nos ultimos dias, varios parlamentares procuraram o presidente da Camara, Aldo Rebelo (PC do B-SP), e a assessoria juridica da Casa pedindo orientacoes sobre como proceder em casos de renuncia.
Entre eles, os deputados Nilton Capixaba (PTB-RO), Joao Caldas (PL-AL), respectivamente segundo e quarto-secretarios da Camara, alem da deputada Laura Carneiro (PFL-RJ).
Muitos ja desistiram de disputar as eleicoes de outubro, diante do desgaste provocado pela CPI dos Sanguessugas.
Os deputados da bancada evangelica, por exemplo, ja teriam perdido o apoio das igrejas ligadas a eles.
