O presidente da Camara, Arlindo Chinaglia (PT-SP), marcou para hoje a votacao da PEC (Proposta de Emenda Constitucional) que prorroga a cobranca da CPMF (Contribuicao Provisoria sobre Movimentacao Financeira) ate 2011 e mantem a aliquota de 0,38%.
No entanto, deputados de oposicao tentam obstruir a votacao para adiar a aprovacao da prorrogacao da PEC da CPMF.
Mas o primeiro vice-presidente da Camara, deputado Narcio Rodrigues (PSDB-MG), informou aos dois partidos que ha previsao regimental para esses pedidos.
Para limpar a pauta da Camara e garantir a votacao da PEC da CPMF, o governo decidiu revogar tres das quatro MPs (medidas provisorias) que estavam com o prazo de aprovacao vencido.
Foram revogadas as MPs que concediam descontos em impostos, como PIS/Pasep e Cofins, para os setores calcadista e moveleiro/ a que altera o registro, a posse e a comercializacao de armas; e a que define a cobranca de um tributo para os comerciantes que compram e vendem mercadorias oriundas do Paraguai.
