O ministro Nelson Jobim, que na semana passada havia anunciado reparos emergenciais na pista, recuou dessa decisao e definiu que as obras serao definitivas.
A assessoria de imprensa da Infraero em Cumbica informou apenas que as obras da pista de 3,7 km nao comecam nesta segunda-feira (6), mesma data em que toma posse em Brasilia o novo presidente da estatal, Sergio Gaudenzi.
Desde segunda-feira passada (30), a Infraero realiza o "desemborrachamento" da pista de 3,7 km para retirar da pista o excesso de borracha dos pneus das aeronaves e assim melhorar o atrito.
De acordo com o Ministerio da Defesa, na primeira etapa das obras, sera reformado um terco da pista em uma das cabeceiras - o restante dela ficara disponivel para pousos e decolagens.
Quando for concluida esta fase, o trecho sera reaberto e as reformas passarao a ser feitas na outra cabeceira.
De acordo com estudos apresentados pela Infraero, sera possivel realizar a obra definitiva em tres etapas, sem que seja necessario fechar a pista neste momento.
