A TAM cancelou nesta terca-feira 68 voos e desviou 22 para Guarulhos.
Em Confins, na Regiao Metropolitana de Belo Horizonte, Minas Gerais, cinco voos - entre partidas e chegadas - tiveram atrasos nesta manha e apenas um foi cancelado.
SAO PAULO - O Aeroporto de Congonhas continuava fechado para pousos na manha desta terca-feira, 24, por conta do nevoeiro que cobria a regiao sul de Sao Paulo, e metade dos voos programados entre 6 e 8 horas foram cancelados.
Por conta do fechamento, das 39 partidas previstas, 19 foram canceladas, mas a Empresa Brasileira de Infra-Estrutura Aeroportuaria (Infraero) nao contabilizava atrasos superiores a uma hora, mas quase nenhum voo saia no horario programado do aeroporto.
Na manha desta terca, no Aeroporto Internacional de Sao Paulo (Cumbica), em Guarulhos, as filas do check-in ja estavam grandes e o movimento no saguao principal era muito intenso.
