As piores enchentes dos ultimos 60 anos no Reino Unido deixaram milhares de britanicos desabrigados, sem abastecimento de agua ou sem energia eletrica.
Na sexta-feira, choveu 12 centimetros em algumas regioes, e ha previsao de mais tempestades hoje.
O ministro do Ambiente, Hilary Benn, afirmou que a emergencia esta "longe de acabar, e mais inundacoes sao provaveis".
Benn disse que oito alertas de enchentes severas ja foram dados.
O rio Severn, o maior do pais, esta cinco metros acima do nivel normal de verao.
"Nunca vimos enchentes dessa altura", afirmou um porta-voz da Agencia Ambiental.
Cerca de 350 mil britanicos do sudoeste do pais podem ficar sem abastecimento de agua devido a ameaca de mais transbordamento dos rios Severn e Tamisa.
LONDRES - A chuva torrencial que atinge o Reino Unido encobriu estradas e milhares de pessoas estao sem fornecimento de eletricidade e de agua potavel em decorrencia da pior enchente nos ultimos 60 anos no pais, segundo informou nesta segunda-feira, 23, a rede de televisao BBC.
