O furacao Dean mudou de rumo e nao atingiu em cheio as ilhas Cayman nesta segunda-feira, e continua a avancar em direcao a peninsula de Yucatan, no Mexico, depois de causar fortes chuvas e ventos na Jamaica e no Caribe, onde forcou a saida de milhares de turistas.
Horas antes, havia forte receio de que Dean, um furacao de categoria 4 descrito por meteorologistas do Centro Nacional de Furacoes (NHC, na sigla em ingles), com sede em Miami, atingisse em cheio as ilhas a uma velocidade de 240 km/h.
Apos causar fortes ventos e chuvas na Jamaica, furacao Dean segue para o Mexico.
"Seja la em que Deus voces acreditam, e hora de abaixar as cabecas e rezar para ele", disse o coordenador das equipes de retirada, Zemrie Thompson, as pessoas levadas para abrigos.
Stuart Jack, governador das ilhas Cayman, que sao territorio britanico, informou que os turistas foram retirados, mas cerca de 1.500 permaneceram na regiao.
O presidente dos EUA, George W. Bush, decretou estado de emergencia preventiva no Texas, permitindo que equipamentos federais e mantimentos sejam enviados, de acordo com o porta-voz da Casa Branca, Gordon Johndroe.
