Na partida contra o Equador, o time comandado pelo tecnico Dunga tambem precisava apagar a imagem deixada apos o empate sem gols com a Colombia, em Bogota, na estreia nas eliminatorias.
Apos um zagueiro equatoriano se atrapalhar, o ligeiro centroavante Vagner Love roubou a bola e chutou na trave, aos 15min.
Livre de marcacao, o atacante --apos seis partidas sem marcar gols pela equipe-- tocou a bola para o fundo das redes e quebrou o jejum.
Na etapa final, o treinador equatoriano colocou o centroavante Tenorio no lugar do meio-campista Quiroz.
Mesmo com a decisao de Dunga de trocar Love pelo meio-campista Elano, a equipe nao perdeu o poder ofensivo.
Apos o "frango", Kaka sorriu e mal comemorou, aos 40min.
A selecao volta a ser reunir em novembro para disputar mais duas partidas das eliminatorias: contra o Peru, fora de casa, e contra o Uruguai, em Sao Paulo.
Logo o animo da torcida comecou a se esgotar, e as primeiras vaias ecoavam no Maracana lotado, quando aos 18 minutos, Maicon disparou pela direita e cruzou uma bola rasteira, que Vagner Love empurrou para o gol de carrinho: 1 a 0.
