Se a eleicao fosse hoje, o presidente Luiz Inacio Lula da Silva, candidato a reeleicao, teria 44% das intencoes de voto, contra 25% do tucano Geraldo Alckmin, de acordo com a pesquisa CNI/Ibope divulgada nesta sexta-feira.
Heloisa Helena, candidata a Presidencia pelo PSOL, aparece em terceiro, com 11% das intencoes de voto, seguida por Cristovam Buarque (PDT) e Luciano Bivar (PSL), ambos com 1%.
Jose Maria Eymael, do PSDC, e Rui Pimenta, do PCO, nao chegaram a obter 1% das intencoes de voto.
Nao e possivel fazer uma comparacao entre a pesquisa divulgada hoje e a anterior, porque esta e a primeira CNI/Ibope com a lista oficial dos candidatos do TSE (Tribunal Superior Eleitoral) a sucessao presidencial.
A pesquisa de hoje apresentou uma variacao na lista espontanea (quando os entrevistados dizem em quem pretendem votar sem um cartao com nomes).
