O banco Itau registrou lucro liquido de R$ 4,016 bilhoes no primeiro semestre deste ano.
O resultado e 35,7% superior ao numero apurado na primeira metade do ano passado e reflete ganhos nao-recorrentes, sendo o principal a venda da participacao do banco na empresa de verificacao de credito Serasa.
O resultado do Itau supera o lucro semestral anunciado pelo rival Bradesco (R$ 4,007 bilhoes), anunciado ontem, e que tambem teve impacto de ganhos extraordinarios no periodo.
A carteira de emprestimos para pessoa fisica somou R$ 45,03 bilhoes, um salto de 32,9% sobre o primeiro semestre do ano passado.
A carteira de credito voltada para micro, pequenas e medias empresas totalizou R$ 21,25 bilhoes, num salto de 59,7% sobre o ano passado no mesmo periodo.
SAO PAULO - O Itau, segundo maior banco privado do Pais, obteve lucro liquido de R$ 4,016 bilhoes no primeiro semestre desse ano, superando o rival Bradesco e registrando o maior lucro entre bancos privados nos ultimos 20 anos.
