O presidente afirmou tambem que os biocombustiveis evitaram que 644 milhoes de toneladas de CO2 fossem despejadas na atmosfera.
Ele citou, ainda, a criacao - Brasil, Africa do Sul e India - de um foro inovador de dialogo e acao conjunta, o IBAS.
Lula disse, no entanto, que para salvar o patrimonio comum impoe-se uma nova e mais equilibrada reparticao das riquezas, tanto no interior de cada pais como na esfera internacional.
NOVA YORK - O presidente Luiz Inacio Lula da Silva afirmou, nesta terca-feira, 25, na abertura da 62a Assembleia Geral da ONU, que os biocombustiveis nao afetam a seguranca alimentar.
"A cana-de-acucar ocupa apenas 1% de nossas terras agricultaveis".
Lula disse que ira definir quais areas serao destinadas a producao de etanol no Pais.
O presidente afirmou que o Brasil vai sediar, no ano que vem, uma conferencia internacional sobre biocombustiveis, e convidou todos os paises a participarem do evento.
Segundo Lula, o mundo precisa urgentemente de uma nova matriz energetica.
"O problema da fome no planeta nao decorre da falta de alimentos, mas da falta de renda que golpeia quase um bilhao de homens, mulheres e criancas", disse.
Lula ressaltou que, com o Programa Fome Zero, conseguiu atingir o primeiro ponto das Metas do Milenio - erradicar a fome -, com dez anos de antecedencia, reduzindo em mais da metade a pobreza extrema.
"O Brasil dara todas as garantias sociais e ambientais a producao de biocombustiveis", frisou no discurso.
Lula apontou o etanol e o biodiesel como oportunidades de paises pobres e em desenvolvimento terem autonomia energetica, sem grandes investimentos.
"Podem gerar emprego, renda e favorecer a agricultura familiar".
"Nao havera solucao para os terriveis efeitos das mudancas climaticas se a humanidade nao for capaz tambem de mudar seus padroes de producao e consumo", disse.
