Os outros motivos mais constantes sao a omissao de rendimentos imobiliarios e despesas medicas incompativeis.
Na pagina, entao informar o CPF, o numero do recibo de entrega (os dez numeros que aparecem na primeira pagina da declaracao) e o codigo de seguranca pedido (quatro caracteres).
BRASILIA - A Receita Federal intensificou a fiscalizacao e o resultado foi um aumento do numero de contribuintes que cairam na malha fina.
Tambem e frequente sonegacao de despesas medicas e de omissao de renda de aluguel.
Enquanto no ano passado de janeiro a julho 101.956 declaracoes foram retidas pela fiscalizacao e geraram multas, em 2007 no mesmo periodo foram 208.471 declaracoes.
Entre janeiro e julho, os auditores fiscais identificaram 208.471 declaracoes que precisaram ser revisadas, um crescimento de 104,5% na comparacao com o mesmo periodo do ano passado.
Esta cumprindo suas prerrogativas constitucionais", afirmou Paulo Ricardo de Souza Cardoso, secretario-adjunto da Receita Federal.
Para saber se caiu na malha fina, o contribuinte deve acessar o site www.receita.fazenda.gov.br.
Um dos motivos e que cada parametro era analisado isoladamente, como por exemplo os dados referentes a rendimentos imobiliarios.
