"Informacoes dao conta de que ele [Abadia] e o autor intelectual de varias execucoes de pessoas a servico do narcotrafico e de familiares, socios e colaboradores do extraditado Victor Patino Fomeque, em retaliacao por te-lo acusado perante as autoridades norte-americanas."
O colombiano Juan Carlos Ramirez Abadia, o Chupeta, um dos traficantes de drogas mais procurados do mundo, foi preso na manha desta terca-feira, em um condominio da Grande Sao Paulo, durante a operacao Farrapos da Policia Federal.
Com acoes em seis Estados --Sao Paulo, Rio, Minas, Parana, Santa Catarina e Rio Grande do Sul--, a operacao havia capturado 12 suspeitos, ate a tarde desta terca-feira.
Considerado herdeiro do cartel de Cali, Abadia permanecera preso, a disposicao da Justica, na Superintendencia Regional da PF, na Lapa (zona oeste de Sao Paulo).
O Departamento de Justica dos Estados Unidos acusa o colombiano de comandar o cartel do Vale do Norte da Colombia, que teria enviado toneladas de cocaina aquele pais, a partir do Mexico.
