Dono de lingua afiada, ACM, como era conhecido, colecionou amigos e desafetos indistintamente.
Consolidou imagem de aliado de governos dos mais variados matizes ideologicos: dos governos JK e Janio Quadros, passando pelo regime militar pos-64, ate a era tucana de Fernando Henrique Cardoso.
ACM estava internado no InCor-SP (Instituto do Coracao), do Hospital das Clinicas, desde o dia 13 de junho, quando deu entrada para tratar de complicacoes renais e cardiacas.
ACM era cardiopata, portador de insuficiencia cardiaca congestiva, em decorrencia de um infarto, ocorrido em 1989.
Segundo comunicado do Instituto do Coracao (Incor), em Sao Paulo, a morte foi "decorrencia de falencia de multiplos orgaos secundaria a insuficiencia cardiaca".
O corpo so chegara a noite em Salvador.
Diante da forte emocao de parentes do senador na madrugada desta sexta-feira, reunida numa cerimonia religiiosa, chegou a ser divulgado que o senador falecera naquela hora.
Tal capacidade de mutacao fez escola, mas dificilmente as criaturas saberao superar o criador.
Nascido na ladeira da Independencia, em Salvador, em 4 de setembro de 1927, Antonio Carlos Peixoto de Magalhaes formou-se medico, mas encontrou na politica a sua profissao e nunca exerceu a medicina.
Ao lado de dissidentes do PDS, fundou a Frente Liberal, posteriormente transformada no PFL (atual DEM).
Em 1989, ACM sofreu um infarto e, operado pelo cardiologista Adib Jatene, recebeu o implante de duas pontes de safena e duas mamarias.
