A busca faz parte de uma operacao, realizada em conjunto com PF, para apreender registros de ocorrencias que contem informacoes sobre as falhas no controle de trafego aereo.
A operacao e realizada simultaneamente no Centro Integrados de Defesa Aerea e Controle de Trafego Aereo (Cindacta-1), de Brasilia, e tambem no departamento de controle de trafego aereo de Guarulhos (Cumbica).
No total, cerca de 30 caixas de documentos e uma CPU foram apreendidos nos locais.
Por volta das 14 horas o procurador Matheus Baraldi Magnani deve chegar em Congonhas, na zona sul de sao Paulo, para dar continuidade as apreensoes.
