O Brasil entrou na piscina com Fernando Silva, Nicholas Santos, Eduardo Deboni e Cesar Cielo - este ultimo nao disputou as eliminatorias (foi substituido na quinta-feira por Thiago Pereira) para ser poupado para a final, o que foi fundamental para a vitoria, ja que Cielo foi o mais rapido dos brasileiros.
Com a quinta medalha dourada, ele superou Xuxa e igualou a marca do norte-americano Mark Spitz, que conquistou cinco medalhas douradas no Pan de Winnipeg, em 1967.
Nesta sexta-feira, Thiago disputou os 200 m medley (sua especialidade) e venceu com facilidade ao cravar 1min57s79 - isso porque ele tambem disputou nesta sexta as eliminatorias dos 200 m peito, garantindo vaga para a final de sabado.
Maior astro do Brasil na natacao, Thiago ja levou ouro nas provas dos 400 metros estilo medley; no revezamento 4 x 200 metros livre e nos 200 metros costas.
