O relator da segunda representacao contra o senador Renan Calheiros (PMDB-AL) no Conselho de Etica do Senado, Joao Pedro (PT-AM), vai recomendar o "sobrestamento" (paralisacao) das investigacoes ao inves do arquivamento imediato do processo contra o presidente da Casa.
Por mais que se tenha cuidado de separar questoes tecnicas, a questao politica e muito forte", reconheceu.
O conselho se reune amanha para votar o relatorio de Joao Pedro, com a recomendacao para o sobrestamento.
Na segunda representacao, Renan e acusado de trabalhar para reverter divida de R$ 100 milhoes da Schincariol junto ao INSS como gratidao ao fato da empresa ter comprado uma fabrica de seu irmao por preco acima do mercado.
O relator promete, no entanto, retomar as investigacoes se a Camara perceber indicios do envolvimento de Renan nas irregularidades.
"A Camara pode trazer novos elementos.
"Temos que acreditar no trabalho da Camara, ja que eles estao, inclusive, adiantados.
"Nao tem jogo de empurra e nem pressao.
A Camara tem uma agenda de trabalho, ninguem esta a reboque de ninguem.
Em troca, a empresa, com dividas de R$ 100 milhoes no Instituto Nacional do Seguro Social (INSS), teria sido favorecida pelo senador Renan Calheiros junto a Previdencia.
