Na opiniao de Quintanilha, uma unica investigacao sobre diversas denuncias nao permite conclusoes distintas sobre o suposto envolvimento de Renan em acoes que possam configurar a quebra do decoro parlamentar.
Eu acho que vao confundir as acusacoes se tudo for analisado conjuntamente.
A unificacao dos processos tem o apoio da bancada do PT no Senado e do PSOL, partido que ingressou com tres das quatro representacoes contra Renan.
O senador Jose Nery (PSOL-PA) questionou apenas o fato da unificacao estar sendo discutida neste momento, ja que ha alguns meses o Conselho de Etica negou o pedido da legenda para reunir as denuncias contra Renan em uma unica peca.
O nosso entendimento e que todas as representacoes tratam de possivel quebra de decoro.
Ficou fatiado nesse monte de processos porque o conselho assim o quis", criticou Nery.
Mas reconheceu que, dificilmente, os relatores terao posicoes semelhantes nas representacoes.
"Quem garante que vao trabalhar ao mesmo tempo, com cronograma similar?
