A policia de Sao Paulo afirmou ontem ter detido dois suspeitos de ter participado do roubo do relogio Rolex do apresentador Luciano Huck, da TV Globo, em um semaforo do Itaim Bibi (zona oeste de SP).
Estou indo para Sao Paulo amanha [hoje] para fazer o reconhecimento", disse Huck, que usava um relogio Nike, a Folha, em camarote VIP no Maracana, no Rio, onde assistiu ontem ao jogo da selecao brasileira contra o Equador.
De acordo com o Deic (Departamento de Investigacoes sobre Crime Organizado), ele estava foragido da penitenciaria de Valparaiso (a 577 km de SP) onde cumpria pena por tentativa de roubo seguida de tentativa de homicidio e por roubo de outro relogio, tambem da marca suica Rolex.
O Deic diz que prendeu o garcom e o grafiteiro seguindo informacoes de um informante da delegacia, segundo o qual os dois teriam roubado --e ja vendido-- o acessorio de luxo do apresentador da TV Globo, avaliado em cerca de R$ 10 mil.
O assalto ao apresentador, em um semaforo do Itaim (zona oeste), veio a tona apos artigo publicado pelo apresentador na Folha, no dia 1o de outubro.
