- Prateleiras altas cairam e as coisas voaram por toda parte - contou Harumi Mikami, 55, uma professora que estava em sua escola na Cidade de Kashiwazaki, perto do epicentro do terremoto.
TOQUIO - Um terremoto de 6,8 graus na escala Richter atingiu a costa noroeste do Japao nesta segunda-feira, 16, matando pelo menos sete pessoas na cidade de Kashiwazaki e deixando outros 700 feridos.
Chamas e rolos de fumaca preta foram vistos na usina nuclear de Kashiwazaki, que foi automaticamente fechada durante o terremoto.
A Agencia de Meteorologia divulgou alertas de tsunami para o estado de Niigata e a regiao costeira das redondezas, mas por fim o aviso foi cancelado.
