Pouco antes de o Congresso dar o sinal verde a operacao militar, o primeiro-ministro da Turquia, o islamita Recep Tayyip Erdogan, disse que "a paciencia do povo turco se esgotou" com as acoes dos guerrilheiros separatistas curdos do Partido dos Trabalhadores do Curdistao (conhecido como PKK) que estao refugiados no Norte do Iraque.
A permissao de enviar tropas para o Iraque com o objetivo de combater os guerrilheiros do PKK tem validade de um ano, e as acoes poderao comecar assim que o Exercito considerar necessario.
Washington teme que uma incursao turca possa desestabilizar a mais pacifica regiao iraquiana e, provavelmente, toda a regiao do Oriente Medio, levando o Ira, seu arquiinimigo, a intervir.
- E crucial que a Turquia continue a atacar esse problema pela cooperacao entre as autoridades relevantes - declarou Krisztina Nagy, porta-voz da Comissao Europeia.
O premier esta sob forte pressao interna por causa de uma serie de ataques cometidos por guerrilheiros curdos que usam o Norte do Iraque como base.
