Cometeu varios erros de ataque no comeco do jogo, principalmente com Giba, so o quarto maior pontuador do time (8 pontos).
"Bernardinho, voce e ouro, mas o Ricardinho e o cara", ou "Ricardinho, numero 17, o melhor jogador do mundo", "Volta, Ricardinho", "Queremos Ricardinho!"
O tecnico Bernardinho comecou o jogo com Marcelinho, Andre Nascimento, Giba, Dante, Gustavo, Rodrigao e Escadinha, enquanto os canadenses contaram com Lewis, Munday, Duerden, Youngberg, Grapentine, Winters e o libero Wolfenden.
Quando ele entrou em quadra, no fim do primeiro set, o Maracanazinho, lotado, dividiu-se entre apupos e gritos de incentivo.
As arquibancadas estavam cheias de cartazes de apoio ao levantador Ricardinho, cortado no sabado.
Em quadra, foi a equipe que mostrou distanciamento do tecnico.
Bernardinho tambem foi muito mais contido do que costuma ser durante a partida, gritou e gesticulou pouco, nos erros e nos acertos.
