E reiterou: "A festa foi uma coisa extraordinaria.
Depois das vaias, Lula desistiu de declarar aberto os jogos, como estava planejado.
O presidente Luiz Inacio Lula da Silva afirmou nesta segunda-feira, durante o programa de radio "Cafe com o Presidente", que ficou triste com as vaias que recebeu durante a abertura oficial da 15a edicao dos Jogos Pan-Americanos, realizada no estadio do Maracana, no Rio de Janeiro.
Depois que terminou o evento, varias pessoas vieram dizer que tinha sido organizado, que gente tinha recebido o convite.
Lula ainda comentou a importancia do Pan para o Rio.
Isso [as vaias] nao muda um milimetro do meu comportamento com o Rio de Janeiro.
O Rio de Janeiro a gente poderia dizer continua lindo e merece que o governo federal faca o que for possivel para o Rio de Janeiro."
