Os motoristas, ainda as 9h30, enfrentavam transito lento principalmente na pista expressa da marginal Pinheiros, sentido Interlagos; no corredor norte-sul (avenidas 23 de Maio, Rubem Berta e Moreira Guimaraes), sentido Santana; na Radial Leste, sentido centro; e na avenida dos Bandeirantes, sentido marginal.
O CGE (Centro de Gerenciamento de Emergencias) da Prefeitura de Sao Paulo registrava oito pontos de alagamento na cidade, as 9h30 destasegunda-feira.
Tres pessoas --incluindo uma crianca-- teriam ficado ilhadas em uma casa na rua Quimili, no Jardim Alfredo (zona sul de Sao Paulo).
O motorista que percorria a Radial Leste enfrentava 4,3 de transito ruim, a partir do Viaduto Pires do Rio ate a Rua Wandenkolk, no sentido centro.
