- O partido quer juntar antes seus cacos para poder negociar melhor com o governo - admitiu ao blog o deputado Antonio Carlos Pannunzio (SP), lider do PSDB na Camara.
O lider do governo no Senado, Romero Juca (PMDB-RR), admitiu que o governo tem condicoes de ceder mais.
O ministro da Fazenda, Guido Mantega, apresentou nesta terca-feira a proposta do governo em troca do apoio do PSDB na votacao da PEC (Proposta de Emenda Constitucional) que prorroga a cobranca da CPMF (Contribuicao Provisoria sobre Movimentacao Financeira) ate 2011.
A proposta preve isencao de CPMF para trabalhadores assalariados que recebem ate R$ 4.340 mensais.
O PSDB, entretanto, considerou insuficiente.
Isso e nitidamente insuficiente para convencer o PSDB", afirmou o lider do partido no Senado, Arthur Virgilio (AM).
Os tucanos esperam agora uma melhora da proposta do governo.
Segundo o presidente nacional da legenda, senador Tasso Jereissati (CE), o PSDB adiou a reuniao, prevista para hoje a noite, porque a proposta seria "muito complexa" e precisa ser estudada.
E so mudanca no fluxo de caixa", afirmou ele as propostas de desoneracoes para as empresas.
A PEC que prorroga a cobranca da CPMF esta tramitando no Senado, onde precisa de 49 votos para ser aprovada.
