Uma da tres vagas sera ocupada pelo major-brigadeiro Allemander Jesus Pereira Filho, indicado para exercer o cargo em substituicao a Jorge Luiz Brito Velozo, que pediu demissao no final do mes passado.
Os dois ministros que davam sustentacao a Zuanazzi no cargo, Dilma Rousseff e Walfrido dos Mares Guia, avaliam nesta quarta-feira que ele se tornou uma figura muito vinculada a crise aerea e passaram a defender sua substituicao.
O ministro da Defesa, Nelson Jobim, deve encaminhar o nome da economista Solange Vieira para assumir uma das diretorias da Agencia Nacional de Aviacao Civil (Anac).
Inicialmente, Solange Vieira, que e assessora especial de Jobim havia sido escolhida para comandar a Secretaria Nacional de Aviacao Civil, a ser criada na estrutura do ministerio, segundo a assessoria de imprensa do ministerio.
