O presidente Luiz Inacio Lula da Silva afirmou nesta segunda-feira, durante o programa de radio "Cafe com o Presidente", que vai anunciar obras de infra-estrutura que transformarao o Brasil em um "verdadeiro canteiro de obras".
"Quando eu voltar desta viagem pela America Central, nos vamos comecar a anunciar as obras de infra-estrutura no que diz respeito a estradas, as ferrovias, a gasodutos, a tudo, a portos, a aeroportos, ou seja, tudo que tiver de infra-estrutura na area de transportes nos vamos anunciar tambem e comecar a liberar o dinheiro para que as obras comecem a acontecer.
Algumas ja estao em andamento, outras vao comecar a andar agora, outras ainda precisam de licenciamento.
