Tambem foram presos o juiz Jose Jorge Ribeiro da Luz, o conselheiro do Tribunal de Contas Edilson de Souza Silva, o procurador de Justica Jose Carlos Vitachi, o diretor geral da Assembleia Legislativa, Jose Ronaldo Palitot, servidores, assessores e familiares de deputados.
A Policia Federal desencadeou na manha desta sexta-feira em Rondonia, a "Operacao Domino", destinada a prender uma quadrilha de altos funcionarios publicos especializada em desvio de recursos publicos, corrupcao, peculato, extorsao, lavagem de dinheiro e venda de sentencas judiciais.
Pelo acordo, a Justica livrava os parlamentares dos processos abertos contra eles pela Policia e, em contrapartida, a Assembleia aprovava aumentos salariais para procuradores e juizes em porcentuais muito acima dos toleraveis pela Lei de Responsabilidade Fiscal.
As fraudes envolviam, tambem, o superfaturamento de contratos com fornecedores da Assembleia, alem de uma verdadeira "farra" com passagens aereas distribuidas fartamente entre os parlamentares, seus familiares e amigos.
