BRASILIA - Ao deixar a reuniao dos tucanos com o ministro da Fazenda, Guido Mantega, o senador Sergio Guerra (PDSB-PE) disse que seu partido considerou insuficiente a proposta do governo, que teria se comprometido a elevar o limite de isencao da CPMF para quem tem renda ate R$ 4.340, em vez dos R$ 1.642 negociados ate entao. 
Acima desse valor, haveria um desconto de R$ 214 no Imposto de Renda. 
Os tucanos, no entanto, disseram que proposta ainda e insuficiente para 'seduzir' sua bancada no Congresso e exigem um novo aumento do teto de isencao, ou um cronograma de reducao da aliquota da CPMF, hoje em 0,38 por cento. 
Mantega informou aos tucanos que as medidas apresentadas hoje representariam uma isencao de R$ 4 bilhoes no ano que vem e chegaria a cinco em 2009. 
Desse total, R$ 2,68 bilhoes seriam so de CPMF. 
Os tucanos tem tido encontros secretos com o governo para negociar outros compromissos, fora da pauta oficial, como condicao de aprovar a prorrogacao da CPMF. 
'O Globo' confirmou que semana passada houve um encontro secreto de Mantega, com Tasso Jereissati e Sergio Guerra. 
