BRASILIA - O governo aumentou para 4.340 reais o teto salarial que podera ficar isento do pagamento da CPMF, em um esforco para convencer o PSDB a votar a favor da prorrogacao do tributo ate 2011. 
O lider do PSDB no Senado, Arthur Virgilio (AM), deixou a reuniao dizendo que o governo ainda tem condicoes de melhorar a contrapartida. 
- Achamos que a questao da (desoneracao da) CPMF deve ser mais abrangente. 
Segundo a proposta do governo, os trabalhadores que recebem ate 4.340 reais terao direito a uma restituicao da CPMF incidente sobre o seu salario no momento da declaracao anual do Imposto de Renda. 
Para salarios acima desse limite, havera um desconto fixo no valor de 214 reais, tambem na declaracao do imposto de renda. 
Segundo o lider do governo no Senado, Romero Juca (PMDB-RR), esses abatimentos resultariam em uma desoneracao de cerca de 2 bilhoes de reais por ano. 
Na reuniao entre Mantega e tucanos, o governo tambem reafirmou a disposicao de conceder outras desoneracoes para empresas, que juntas somariam outros 2 bilhoes de reais. 
