O ministro da Fazenda, Guido Mantega, apresentou nesta terca-feira a proposta do governo em troca do apoio do PSDB na votacao da PEC (Proposta de Emenda Constitucional) que prorroga a cobranca da CPMF (Contribuicao Provisoria sobre Movimentacao Financeira) ate 2011. 
A proposta preve isencao de CPMF para trabalhadores assalariados que recebem ate R$ 4.340 mensais. 
Acima desse valor, a isencao e parcial limitada a R$ 214 no ano. 
Para uma renda de ate R$ 1.640, a compensacao seria feita por meio da contribuicao ao INSS (Instituto Nacional do Seguro Social). 
O PSDB, entretanto, considerou insuficiente. 
Ao final do encontro, os senadores tucanos disseram que esperam que o governo apresente uma contraproposta nas proximas horas. 
O lider do governo no Senado, Romero Juca (PMDB-RR), admitiu que o governo tem condicoes de ceder mais. 
O PSDB se comprometeu a levar a proposta do governo para ser discutida na reuniao de sua Executiva, que ainda sera marcada --o encontro previsto para a noite desta terca-feira foi cancelado porque os tucanos entenderam que precisavam de mais tempo para fazer uma avaliacao 'tecnica' do assunto. 
