BRASILIA - O governo aumentou para 4.340 reais o teto salarial que podera ficar isento do pagamento da CPMF, em um esforco para convencer o PSDB a votar a favor da prorrogacao do tributo ate 2011. 
No entanto, Sergio Guerra deixou em aberto a possibilidade de acordo e disse que a bancada tucana vai continuar discutindo a materia e deve apresentar uma contraproposta ao governo. 
Segundo Sergio Guerra, a proposta apresentada pelo governo era basicamente a mesma feita na semana passada, apenas com a ampliacao da isencao da faixa salarial para pagamento do imposto. 
O lider do PSDB no Senado, Arthur Virgilio (AM), deixou a reuniao dizendo que o governo ainda tem condicoes de melhorar a contrapartida. 
Assim como o senador Sergio Guerra , Virgilio disse que a proposta e insuficiente e que os tucanos vao continuar negociando. 
A PEC que prorroga a cobranca da CPMF esta tramitando no Senado, onde precisa de 49 votos para ser aprovada. 
A proposta apresentada hoje da isencao total para os salarios ate R$ 4.340. 
Acima desse valor, a isencao e parcial limitada a R$ 214 no ano. 
