BRASILIA - Ao deixar a reuniao dos tucanos com o ministro da Fazenda, Guido Mantega, o senador Sergio Guerra (PDSB-PE) disse que seu partido considerou insuficiente a proposta do governo, que teria se comprometido a elevar o limite de isencao da CPMF para quem tem renda ate R$ 4.340, em vez dos R$ 1.642 negociados ate entao. 
No entanto, Sergio Guerra deixou em aberto a possibilidade de acordo e disse que a bancada tucana vai continuar discutindo a materia e deve apresentar uma contraproposta ao governo. 
O governo tambem admitiu ampliar o limite para o aumento das despesas com base na inflacao mais 2% do PIB para todos os gastos correntes do governo, com excecao da Previdencia Social. 
Isso quer dizer que despesas com pessoal e material, por exemplo, teriam um limite de crescimento anual de inflacao mais 2%. 
Na reuniao entre Mantega e tucanos, o governo tambem reafirmou a disposicao de conceder outras desoneracoes para empresas, que juntas somariam outros 2 bilhoes de reais. 
A PEC que prorroga a cobranca da CPMF esta tramitando no Senado, onde precisa de 49 votos para ser aprovada. 
