Apos sete anos sem jogar no Maracana, a selecao brasileira goleou o Equador por 5 a 0, para delirio de mais de 80 mil torcedores que lotaram o estadio no ultimo domingo.
Apos um primeiro tempo muito amarrado, com forte marcacao dos adversarios e apos as primeiras vaias da torcida, Maicon, aos 18 minutos, disparou pela direita e cruzou uma bola rasteira para Vagner Love fazer 1 a 0.
Quando se pensava que o Brasil mostraria seu melhor futebol, o Equador ganhou confianca e chegou a assustar.
Quando a torcida xingava e pedia substituicoes, aos 26 minutos Ronaldinho Gaucho desviou um chute de longe de Kaka e e fez 2 a 0.
A partir dai, o Brasil dominou o jogo.
Kaka acertou um belo chute de longe no angulo aos 31 minutos e fez 3 a 0.
Seis minutos depois, Robinho driblou varios zagueiros, cruzou para a pequena area e Elano, que substituia Vagner Love, mandou para o fundo das redes.
Kaka ainda fez mais um, quando o goleiro Viteri nao segurou um chute fraco no meio do gol.
