Apos sete anos sem jogar no Maracana, o Brasil goleou o Equador por 5 a 0, na segunda rodada das eliminatorias sul-americanas para a Copa do Mundo de 2010.
O time comandado por Dunga precisava apagar a imagem deixada apos o empate sem gols com a Colombia, na estreia das eliminatorias.
Conforme esperado, o Equador comecou a partida fechado.
Ja o Brasil iniciou errando muitos passes.
Quando os torcedores brasileiros comecaram a vaiar, a equipe passou a jogar melhor, incentivando Vagner Love a abrir o placar aos 18 minutos.
O primeiro tempo ficou na expectativa de que o Brasil mostrasse um bom futebol, mas na realidade levou varios sustos do Equador.
Foi so a partir dos 26 minutos do segundo tempo que a torcida se soltou, quando Ronaldinho Gaucho marcou o segundo gol.
Cinco minutos depois, aos 31, Kaka fez um golaco, levando os torcedores ao delirio.
Aos 37 minutos, Robinho, cruzou para dentro da pequena area e Elano que havia acabado de entrar no lugar de Vagner Love marcou o quarto gol.
Para fechar a goleada, aos 39, Kaka chutou fraco e o goleiro do Equador tomou um belo frango.
