Depois de sete anos a Selecao Brasileira voltou o Maracana, e lavou a alma apos o decepcionante empate com a Colombia no ultimo domingo.
O Brasil chegou a ser vaiado pelo torcedor, mas no fim goleou o Equador por 5 a 0, nesta quarta-feira, pela segunda rodada das eliminatorias sul-americanas para a Copa do Mundo-2010.
E isso com direito a golaco, jogada bonita, frango do goleiro adversario e a uma sequencia de dribles de Robinho.
Os mais de 80 mil torcedores que lotaram o estadio fizeram uma linda festa e aplaudiram muito os craques, principalmente Kaka, autor de dois gols, Ronaldinho, que fez um, e Robinho, que deu passe para outro, apos lindissima jogada.
Atuar no Maracana com a camisa brasileira era novidade para a maioria dos atletas, dos 22 convocados por Dunga, so Ronaldinho ja tinha jogado no Maracana com a selecao.
Tambem fazia bastante tempo que a selecao nao disputava uma partida no Brasil.
O ultimo jogo havia sido em outubro de 2005, ainda pelo torneio classificatorio para o Mundial da Alemanha.
A selecao volta a ser reunir em novembro para disputar mais duas partidas das eliminatorias contra o Peru e contra o Uruguai.
