Apesar de nao ter jogado por sete anos no Maracana, a selecao brasileira de futebol conseguiu um placar de 5 a 0 contra Equador pela segunda rodada das eliminatorias sul-americanas para a Copa do Mundo 2010.
O time brasileiro tinha que mudar a imagem deixada apos o empate sem gols contra a Colombia no comeco das eliminatorias.
No primeiro tempo Brasil tinha um maior dominio do jogo, mas sem causar muito perigo ate o minuto 18 em que Vagner Love fez o primeiro gol.
Ja no segundo tempo o Equador comecou a ganhar confianca e teve algumas ocasioes de anotar.
Porem, no minuto 26 Ronaldinho fez o segundo gol e Brasil comecou a segurar a vitoria.
Cinco minutos depois o Kaka fez um lindo gol de fora da area.
O Brasil tinha completo controle do jogo.
Embora o treinador Dunga trocasse Love pelo Elano, a equipe brasileira nao perdeu o dominio do jogo e Elano conseguiu fazer o quarto gol aos 37.
Por ultimo, Kaka completa a goleada aos 39 minutos.
A selecao disputara os proximos jogos em novembro: contra o Peru, em casa, e contra Uruguai, em Sao Paulo.
