Depois de sete anos, nesta quarta-feira a selecao Brasileira voltou a jogar no Maracana.
A selecao de futebol nao decepcionou e o Brasil goleou o Equador por 5 a 0 pela segunda rodada das eliminatorias sul-americanas para a Copa do Mundo-2010.
A selecao Brasileira, comandada pelo tecnico Dunga, precisava de um triunfo apos o empate sem gols com a Colombia em Bogota.
O jogo comecou muito fechado, os equatorianos marcavam muito forte.
O Brasil tocava a bola devagar sem muita objetividade no meio-campo.
Aos 19min, Robinho deu um lindo toque para Maicon que deu um drible no adversario e tocou a bola para Love abrir o placar.
Mesmo com o gol, a selecao nao conseguiu brilhar.
Na etapa final, aos 12min, em cobranca de falta, a selecao equatoriana quase empata a partida.
Aos 27min, Kaka arrancou e chutou de fora da area, a bola desviou em Ronaldinho e foi parar no fundo da rede, 5 minutos depois Kaka marcou um gol no angulo.
Elano fez o quarto aos 37min.
Novamente, aos 39min Kaka chutou fraco de fora da area e o arqueiro equatoriano nao segurou o chute e tomou um frango foi o quinto para o Brasil.
