SAO PAULO - A Operacao Farrapos da Policia Federal, que tem como objetivo desarticular uma quadrilha internacional de drogas, prendeu ate o final da manha desta terca-feira 14 pessoas acusadas de envolvimento com o trafico. 
Entre elas, o maior traficante da Colombia, Juan Carlos Ramirez-Abadia, 44 anos, um dos mais procurados pelo Departamento Antidrogas dos Estados Unidos (DEA). 
Abadia foi preso em uma residencia localizada em condominio de luxo de Aldeia da Serra, na Grande Sao Paulo. 
Segundo o ministro de Defesa colombiano, a quadrilha de trafico internacional de drogas e lavagem de dinheiro liderada por Abadia e uma das mais ricas do mundo, com um patrimonio estimado em US$ 80 milhoes. 
O governo dos Estados Unidos oferecia US$ 5 milhoes a quem desse informacoes que levassem a prisao do colombiano. 
