O colombiano Juan Carlos Ramirez Abadia, o Chupeta, um dos traficantes de drogas mais procurados do mundo, foi preso na manha desta terca-feira, em um condominio da Grande Sao Paulo, durante a operacao Farrapos da Policia Federal. 
Abadia e apontado pelo governo norte-americado como um dos maiores traficantes de cocaina da Colombia e estaria envolvido com trafico desde 1986. 
De acordo com informacoes da agencia, Abadia foi preso em marco de 1996 por enviar aos Estados Unidos 30 toneladas de cocaina e mandar drogas ao pais em associacao com um cartel de Tijuana, no Mexico. 
Apos confessar o crime, ele passou quatro anos e tres meses preso na Colombia. 
O governo dos Estados Unidos oferecia US$ 5 milhoes a quem desse informacoes que levassem a prisao do colombiano. 
