Um dos traficantes internacionais de drogas mais procurados pelos Estados Unidos, o colombiano Juan Carlos Ramirez-Abadia, de 44 anos, foi preso por volta das 6h30 desta terca-feira (7), na regiao de Aldeia da Serra, na Grande Sao Paulo. 
A prisao de Abadia faz parte da Operacao Farrapos, iniciada nesta manha pela Policia Federal. 
Considerado herdeiro do cartel de Cali, Abadia permanecera preso, a disposicao da Justica, na Superintendencia Regional da PF, na Lapa (zona oeste de Sao Paulo). 
O ministro da Defesa de Colombia, Juan Manuel Santos, disse em entrevista a radio local "W" que Abadia deve ser extraditado do Brasil para os Estados Unidos. 
O Departamento de Justica dos Estados Unidos acusa o colombiano de comandar o cartel do Vale do Norte da Colombia, que teria enviado toneladas de cocaina aquele pais, a partir do Mexico. 
