SAO PAULO - A Operacao Farrapos da Policia Federal, que tem como objetivo desarticular uma quadrilha internacional de drogas prendeu ate o final da manha desta terca-feira 14 pessoas acusadas de envolvimento com o trafico. 
Entre elas, o maior traficante da Colombia, Juan Carlos Ramirez-Abadia, 44 anos, um dos mais procurados pelo Departamento Antidrogas dos Estados Unidos (DEA). 
Abadia e apontado pelo governo norte-americano como um dos maiores traficantes de cocaina da Colombia e estaria envolvido com trafico desde 1986. 
Segundo o ministro de Defesa colombiano, a quadrilha de trafico internacional de drogas e lavagem de dinheiro liderada por Abadia e uma das mais ricas do mundo, com um patrimonio estimado em US$ 80 milhoes. 
O ciclo da lavagem de dinheiro era completado pela organizacao, aproveitando-se de investimentos nos ramos imobiliario, industrial e na aquisicao de veiculos. 
