Na manha desta segunda-feira, o furacao Dean chegou a costa sul da Jamaica, inundando a capital e espalhando arvores e telhados depois de matar nove pessoas na passagem pelo Caribe.
Com ventos de aproximadamente 240 quilometros por hora (km/h), o furacao estava movimentando-se ao sul das Ilhas Cayman as 5h (6h de Brasilia) e seu centro estava a 185 quilometros de distancia da ilha principal, na direcao oeste-nordeste.
Cerca de 2.200 pessoas foram levadas para 19 abrigos estabelecidos nas ilhas.
Com essas proporcoes, o furacao atingiu a categoria 4, considerada a segunda mais alta da escala Saffir-Simpson.
Em direcao a peninsula de Yucatan, no Mexico, Dean pode chegar a categoria 5, causando ventos de ate 249 km/h.
O Estado de Quintana Roo ja declarou "perigo iminente" e Policiais mexicanos chegaram a Cancun para reforcar a seguranca.
Como o fornecimento de eletricidade foi interrompido, muitos passaram a estocar alimentos, agua, lanternas e velas, para a chegada de Dean.
George W.Bush tambem decretou estado de emergencia preventiva ao Texas, onde moradores comecaram a tomar precaucoes para a passagem do furacao.
