O Furacao Dean esta causando muitos estragos em sua passagem pela Jamaica, Caribe e ilhas Cayman.
Com ventos de 240 km/h, o furacao esta na categoria 4 e pode chegar a categoria 5, segundo a escala Saffir-Simpson.
A categoria 5 e a mais alta da escala, considerada potencialmente catastrofica.
Em sua passagem pelo Caribe, Dean matou nove pessoas e causou a saida de milhares de turistas da regiao.
Na Jamaica, causou a interrupcao do fornecimento de energia eletrica, fechamento dos aeroportos e muitas residencias foram prejudicadas, levando a uma onda de saques a estabelecimentos comerciais.
O furacao pode atingir a regiao do Texas, nos EUA, e o presidente americano decretou estado de emergencia preventiva na regiao.
Turistas brasileiros que estao em Cancun estao se preparando para a chegada do furacao.
Eles recebem orientacoes para procurarem abrigos subterraneos.
Os turistas nao estao preocupados em que suas viagens sejam prejudicadas, e dizem que ainda nao notaram sinais do furacao.
Um morador das Ilhas Cayman, disse que ja passou pela experiencia de um grande furacao, em que perdeu muitas coisas, alem de ter sua casa prejudicada.
