Nesta segunda-feira, o furacao Dean chegou a costa sul da Jamaica matando nove pessoas na passagem pelo Caribe.
A trajetoria do furacao mudou e nao atingiu de cheio as ilhas Cayman, agora continua avancando em direcao a peninsula de Yucatan, no Mexico.
Com ventos de  aproximadamente 240 quilometros por hora (km/h), este furacao e  considerado de categoria 4, a segunda mais alta da escala Saffir-Simpson.
Segundo o Centro Nacional de Furacoes dos Estados Unidos, o furacao pode ganhar forca e chegar a categoria 5 nas proximas horas.
Portia Simpson Miller, o primeiro-ministro da Jamaica, declarou um mes de estado de emergencia e convocou uma reuniao para debater o possivel impacto dos danos nas eleicoes gerais neste pais.
Por outro lado, no Mexico, milhares de turistas assustados fizeram grandes filas no aeroporto de Cancun antes da chegada do furacao Dean.
Policiais mexicanos chegaram a esta cidade para reforcar a seguranca.
A companhia petrolifera estatal do Mexico suspendeu tambem os trabalhos de extracao no golfo do Campeche, pois este fica na rota do furacao.
