O Furacao Dean atinge em cheio as ilhas do Caribe.
Passou pela Jamaica e Caribe, onde ocorreram muitas chuvas, e chegou a Yucatan, no Mexico.
Preve-se que ele tambem chegue ao Texas.
No inicio, atingiu as Ilhas Cayman a 92km/h, sendo classificado na categoria 4.
No entanto, os meteorologistas estimam que ele possa atingir ventos de ate 249km/h, passando a ser um furacao de categoria 5.
Os responsaveis pelas ilhas procuram tirar os turistas, mas muitos ainda lotam os aeroportos a procura de uma rota de fuga.
As pessoas que por algum motivo nao conseguem ser evacuadas seguem para um dos 19 abrigos nas ilhas.
Os prejuizos causados pelo Dean sao enormes: as agencias de turismo caribenho tiveram que cancelar as reservas e arcar com a retirada dos turistas, trabalhos de extracao de petroleo no Mexico foram suspensos e, em alguns casos, trabalhadores sao retirados das plataformas no Golfo.
Populacoes na fronteira dos EUA com o Mexico, assim como os habitantes do Texas, buscam meios para minimizar os riscos, se o Dean os atingir.
Tambem antecipando a tragedia, o presidente Bush recomendou que equipamentos e mantimentos sejam enviados ao Texas.
