O furacao Dean chegou a costa sul da Jamaica, matando nove pessoas na passagem pelo Caribe, na direcao da peninsula de Yucatan, no Mexico.
Dean se transformou em um furacao muito perigoso de categoria 4, a segunda mais alta da escala Saffir-Simpson.
O Centro Nacional de Furacoes dos Estados Unidos disse que ele pode chegar a categoria 5, potencialmente catastrofica, causando ventos de ate 249 km/h na noite desta segunda-feira.
Cerca de 2.200 pessoas foram levadas para cerca de 19 abrigos estabelecidos nas ilhas.
Policiais mexicanos chegam a Cancun para reforcar seguranca devido ao furacao Dean.
Milhares de turistas assustados fizeram filas nos aeroportos do Caribe Mexicano antes da chegada do Dean e os centros de turismo caribenhos decidiram cancelar suas reservas e retirar os turistas por precaucao.
A empresa de analise de riscos EQECAT Inc. estima que os danos causados pelo Dean no Caribe fiquem entre 1,5 bilhao e 3 bilhoes de dolares, a maior parte na Jamaica.
Furacoes da categoria 5 sao raros, no entanto, em 2005 foram registrados quatro, incluindo o Katrina, reforcando as pesquisas sugerindo que o aquecimento global pode aumentar a forca dos ciclones tropicais.
