De acordo com a pesquisa do IBOPE, realizada entre 29 e 31 de julho, em 142 municipios do pais, com a lista oficial dos candidatos a presidencia da Republica, Lula (PT) tem  44% das intencoes de voto, seguido de Alckmin, do (PSDB) com 25%, Heloisa Helena (PSOL) com 11%, e  Cristovam Buarque (PDT) e Luciano Bivar (PSL), ambos com 1%.
Os demais nao pontuaram.
Votos brancos e nulos somam 9%; outros 9% nao opinaram.
Considerando apenas os votos validos, se a eleicao fosse hoje, Lula ganharia no 1o turno, ja que ele teria 6 pontos percentuais a mais do que a soma dos outros candidatos.
A margem de erro e de 2 pontos percentuais.
Ainda segundo a pesquisa, num eventual segundo turno, Lula ganharia tanto de Alckmin quanto de Heloisa Helena.
