A pesquisa CNI/Ibope divulgada nesta sexta-feira, em Brasilia, diz que o presidente Luiz Inacio Lula da Silva seria reeleito em primeiro turno caso as eleicoes fossem hoje, com 44% das intencoes de voto contra 25% de Geraldo Alckmin e 11% de Heloisa Helena, Lula tem seis pontos percentuais a mais que a soma de seus adversarios, que e 38%.
A margem de erro e de dois pontos percentuais.
Entretanto essa pesquisa nao faz uma comparacao com as anteriores, porque e a primeira vez que o ibope utiliza a lista oficial de candidatos a presidente da Republica.
De acordo com a CNI/Ibope, num possivel segundo turno, Lula perderia 10 pontos de vantagem para Alckmin.
A pesquisa ouviu 2002 pessoas entre 29 e 31 de julho, em 142 municipios do pais.
