Segundo a pesquisa de Intencao de voto divulgada hoje pelo Instituto CNI/Ibope, o presidente Luiz Inacio Lula da Silva, candidato a reeleicao, seria reeleito em primeiro turno.
De acordo com a pesquisa, Lula (PT) tem 44% das intencoes de voto, contra 25% de Geral Alckmin (PSDB) e 11% de Heloisa Helena (PSOL).
Jose Maria Eymael, do PSDC, e Rui Pimenta, do PCO, nao chegaram a obter 1% das intencoes de voto.
A margem de erro e de 2 pontos percentuais.
A CNI explica que a pesquisa nao traz comparacao com pesquisas anteriores, pois esta e a primeira vez que a pesquisa utiliza a lista oficial de candidatos a presidente da Republica.
Contudo, vale lembrar que na pesquisa de junho Lula tinha 48% das intencoes de voto; Alckmin 18% e Heloisa Helena, 5%.
