Segundo a pesquisa CNI/Ibope realizada em julho e divulgada nesta sexta-feira em Brasilia, o presidente Luiz Inacio Lula da Silva apresenta favoritismo quanto a tua reeleicao.
A pesquisa mostra que o atual presidente teria 44% das intencoes de voto no primeiro turno, contra 25% de Geraldo Alckmin.
Heloisa Helena (PSOL) aparece em terceiro lugar com 11% das intencoes de voto, seguida de Cristovam Buarque (PDT) e Luciano Bivar (PSL), ambos com 1%.
Ja Jose Maria Eymael (PSDC) e Rui Pimenta (PCO) nao chegaram a obter nem 1% das intencoes do voto.
Lula, com 44% das intencoes de voto, apresenta seis pontos percentuais a mais do que a soma de seus adversarios, que e de 38%, deste modo o presidente venceria as eleicoes de Outubro ainda no primeiro turno alcancando a reeleicao.
