De acordo com a pesquisa CNI/Ibope divulgada nesta sexta-feira, o presidente Luiz Inacio Lula da Silva teria 44% dos votos no primeiro turno das eleicoes, garantindo sua reeleicao neste mesmo turno.
Ja Geraldo Alckmin (PSDB) teria 25% e Heloisa Helena (PSOL), 11%.
Cristovam Buarque (PDT) e Luciano Bivar (PSL) teriam 1% dos votos, e Jose Maria Eymael (PDC) e Rui Costa Pimenta (PCO) nao alcancariam 1% dos votos.
Os votos brancos e nulos somam 9%, e 9% dos entrevistados nao opinaram.
A margem de erro da pesquisa e de 2 pontos porcentuais, para mais ou para menos.
Esta e a primeira pesquisa com a lista oficial dos candidatos a Presidencia, e, portanto nao e passivel de comparacao com pesquisas anteriores.
