O sanador Joao Pedro (PT-AM), relator da segunda representacao contra o senador Renan Calheiros (PMDB-AL) vai recomendar o "sobrestamento" (paralisacao) das investigacoes ao inves do arquivamento imediato do processo contra o presidente da casa.
O senador Joao Pedro defende que o conselho deve esperar a Camera dos Deputados investigar se ha envolvimento do irmao de Renan, o deputado Olavo Calheiros (PMDB-AL), nas acusacoes.
Renan e acusado de trabalhar para reverter uma divida de R$ 100 milhoes da Schincariol junto ao INSS como gratidao ao fato da empresa ter comprado uma fabrica do seu irmao por preco acima do mercado.
"A Camara pode trazer novos elementos. A partir de um indicio, vamos retomar os trabalhos aqui. Nos nao estamos arquivando. Isso pode ter desdobramentos no processo de investigacao.", disse o relator.
O presidente do Conselho de etica do Senado, senador Leomar Quintanilha (PMDB-TO), admitiu que vai trabalhar para tentar unificar pelos menos duas das tres representacoes em curso contra o Renan, na reuniao do orgao marcada para esta quarta.
Embora na semana passada Quintanilha tinha se posicionado contra a possibilidade de juncao dos processos, admitiu nesta segunda-feira que a unificacao podera agilizar as investigacoes.
