O Senador Joao Pedro (PT-AM), relator da segunda representacao contra o Presidente do Senado Rena Calheiros, pretende recomendar o sobrestamento (paralisacao) das investigacoes contra Renan.
Segundo Joao Pedro, esse procedimento dara mais tempo a investigacao sendo realizada pela Camara dos Deputados, pois ha suspeita de envolvimento do deputado Olavo Calheiros (irmao de Renan), e preservara a imagem do senado, o que nao ocorreria com o arquivamento do processo.
Alem disso, afirma retomar as investigacoes apos perceber qualquer indicio de irregularidade.
Joao nega que o Senado esteja deixando o trabalho somente para a Camara, e saliente que a investigacao esta adiantada.
Nessa segunda representacao, Renan e acusado de auxiliar abatimento de uma divida de R$ 100 milhoes da Schincariol junto ao INSS, como contrapartida a compra de uma fabrica de seu irmao pela empresa.
O presidente do Conselho de Etica do Senado, senador Leomar Quintanilha, pretende unificar duas representacoes contra Renan, a de compra de radios e jornal por meio de laranjas e a de coleta de propina em ministerios chefiados pelo PMDB, poderiam ser unidas facilmente.
Quintanilha salienta que isso podera agilizar as investigacoes e esta apoiada por alguns senadores.
