O senador amazonense Joao Pedro (PT) ira apresentar nesta quarta-feira, durante a reuniao do Conselho de Etica, pedido de suspensao temporaria das investigacoes sobre o presidente da Casa, Renan Carlheiros (PMDB-AL).
Joao Pedro objetiva parar o processo ate que a Camara conclua as investigacoes sobre o caso.
Outra possibilidade proposta pelo senador amazonense e que as investigacoes sejam suspensas ate que a Camara confirme que Renan Calheiros supostamente praticou trafico de influencia.
Amanha O conselho se reune para decidir qual o destino do relatorio de Joao Pedro.
Caso algum parlamentar opte em votar fora do seu texto, o Conselho de Etica pode optar para outra proposta, ao inves de paralisacao da investigacao.
O senador Leomar Quintanilha (PMDB-TO), presidente do Conselho de Etica do Senado, prometeu unificar ao menos duas das tres reinvindicacoes contra Calheiros.
Ainda que na semana passada Quintanilha tenha se posicionado desfavoravel a unificacao.
Entretanto, voltou atras declarando que a unificacao talvez adiante os processos contra Renan.
Quintanilha tem apoio de alguns senadores, mas desaprovacao por parte de alguns da oposicao.
Diante disso, marcou uma reuniao geral para analise do documento redigido por Joao Pedro.
