Joao Pedro (PT-AM), relator da segunda representacao contra o senador Renan Calheiros (PMDB-AL) no Conselho de Etica do Senado, vai recomendar o "sobrestamento" (paralisacao) das investigacoes ao inves do arquivamento imediato do processo contra o presidente da Casa.
Ele teria vendido uma fabrica com preco acima do de mercado para a cervejaria Schincariol.
Em troca, a empresa, com dividas de R$ 100 milhoes no Instituto Nacional do Seguro Social (INSS), teria sido favorecida pelo senador Renan Calheiros junto a Previdencia.
Segundo Joao Pedro, o objetivo e parar o processo no Senado ate que a Camara conclua suas investigacoes ou confirme que Renan Calheiros supostamente praticou trafico de influencia em favor da Schincariol.
"Sobrestar nao e arquivar, e retomar os trabalhos mais a frente", disse ao negar que a paralisacao seja uma manobra para arquivar a representacao.
"Nao estamos arquivando. Nao existe arquivamento da representacao numero dois. Estamos aguardando e isso pode aprofundar, ter desdobramentos na investigacao", acrescentou.
Joao Pedro disse que pretende pedir a paralisacao da materia diante de um consenso de que seria melhor esperar os resultados das investigacoes que a Camara dos Deputados esta fazendo sobre a denuncia.
