O senador Joao Pedro, relator da segunda representacao contra o senador Renan Calheiros no Conselho de Etica do Senado, recomendara o sobrestamento (isto e, suspensao temporaria) das investigacoes.
Nessa segunda representacao, Renan e acusado de intervir junto a Previdencia em favor da Schincariol como gratidao pela empresa ter comprado uma fabrica de seu irmao por preco acima do mercado.
Especificamente, Renan e acusado de tentar reverter uma divida de R$ 100 milhoes da Schincariol junto ao Instituto Nacional do Seguro Social (INSS).
Segundo o relator, sobrestar nao e uma manobra para arquivar a representacao, ja que as investigacoes serao retomadas no futuro.
O pedido de sobrestamento sera feito para que a Camara dos Deputados conclua suas investigacoes ou, pelo menos, confirme que Renan Calheiros supostamente praticou trafico de influencia em favor da Schincariol.
O conselho se reune amanha para votar o relatorio de Joao Pedro, com a recomendacao para o sobrestamento.
O senador Joao Pedro informou que se encontrara com o relator do caso na Camara, deputado Jose Carlos Araujo, para tratar do assunto.
