no passado, o brasil parava antes do natal e só recomeçava depois do ano novo.
mais tarde, a retomada passou para o carnaval.
agora é após a páscoa.
logo logo, vai ficar para depois da copa do mundo.
com um agravante: se vencermos, serão mais uns dez ou 15 dias para as celebrações e comentários; se perdermos, outros tantos para amargar a derrota e fazer as críticas.
e assim vai.
depois da copa, virão as supereleições –em dois turnos–, o que, na prática, "mata" setembro, outubro e novembro.
e aí, chega outra vez a hora de nos prepararmos para as festas de natal e ano bom, pois ninguém é de ferro...  para quem não gosta de trabalhar, este ano de 1994 é um prato cheio.
ele reúne, num só tempo, as melhores justificativas para adiar tudo para 1995 –e olhe lá...  a revisão constitucional está nesse ritmo.
raramente há quórum e, quando isso acontece, falta a vontade de votar.
bem diferente foi a conduta do deputado william natcher, falecido na semana passada.
durante 40 anos de mandatos consecutivos, ele não faltou uma única vez às sessões do congresso dos estados unidos.
o mais interessante é que o deputado natcher conseguiu se reeleger, repetidas vezes, desde 1953, visitando muito pouco as suas "bases" –no estado de kentucky– e gastando a irrisória quantia de us$ 10 mil por campanha.
com isso, ele provou que as tais bases gostam de ver os seus representantes trabalhando em benefício da coletividade lá no congresso, não havendo a menor justificativa para faltarem ao seu trabalho.
uma vez presentes, ativos e atuantes, o reconhecimento é imediato.
a reeleição é garantida.
e com pouco dinheiro.
é o triunfo dos que fazem sobre aqueles que falam.
a maioria dos nossos parlamentares está demonstrando não querer a revisão constitucional.
para eles, os problemas da pátria não merecem regime de urgência.
só os pessoais.
se quisessem tudo seria votado rapidamente –como o fizeram na aprovação do aumento de seus vencimentos.
os interesses pessoais falam mais alto do que a estabilização da moeda, a retomada do desenvolvimento, a criação de empregos etc.
por essa razão, "enrolar" a revisão tem sido a palavra de ordem que os gigolôs de partidos vêm passando aos seus vassalos.
é dessa forma que eles pretendem sabotar a resolução dos nossos problemas para fazer crescer a sua candidatura no meio do caos.
tudo isso pode até ser lógico.
mas, os que assim agem, ignoram que o eventual fracasso do plano econômico jogará este país na mais pavorosa hiperinflação.
sem revisão, não haverá plano econômico –é verdade.
mas correremos o risco de não haver tampouco eleições e regime democrático.
tudo irá para o espaço.
e quem responderá por mais essa irresponsabilidade?
