Durante um debate eleitoral, Geraldo Alckmin resolveu assumir uma posicao ofensiva contra o presidente Luiz Inacio Lula da Silva, atacando-o com um discurso cheio de acusacoes: "Na realidade, o presidente deu as costas para o povo brasileiro, para a Justica e os bons costumes. Trabalhou do lado do Waldomiro (Diniz), do mensalao, dos sanguessugas, do valerioduto, desses escandalos todos. Isso e que e grave.
Sem a intencao de revidar, o candidato Luiz Inacio Lula da Silva, se manteve tranquilo garantindo que o povo e sabido, capaz de distinguir a verdade da mentira e eles darao suas respostas na urna.
Por fim, o tucano recomendou humildade ao petista.
Na disputa pela presidencia o candidato do PSDB, no momento de maior crise de sua campanha, decidiu associar a imagem de Lula todos os casos de corrupcao que estouraram no atual governo, e alfineta-lo dizendo que ha candidatos usando salto numero 15, enqunto ele vai usar apenas as sandalias da humildade.
Apesar das diferencas apontadas nas pesquisas, Alckmin esta convicto de que vai enfrentar o presidente no segundo turno.
