O candidato a presidencia pelo PSDB, Geraldo Alckmin, atacou o presidente Luiz Inacio Lula da Silva, candidato a reeleicao pelo PT, em resposta as criticas que recebeu do PFL sobre seu estilo sereno na campanha eleitoral.
O senador Antonio Carlos Magalhaes (PFL-Bahia), havia exposto sua irritacao com o estilo sereno do tucano e cobrado o que Alckmin fez: colar a imagem de Lula todos os casos de corrupcao que estouraram no atual governo.
Alckmin acusou Lula de arrogante, de subestimar a inteligencia dos brasileiros e relacionou o presidente aos escandalos do mensalao, sanguessuga e ao caso Waldomiro Diniz.
Alem disso, recomendou humildade do presidente, ja que, em encontro com sindicalistas em Sao Paulo, Lula disse que venceria a eleicao no primeiro turno, como apontado pelas pesquisas.
Apesar do discurso mais duro de Alckmin, Lula afirmou hoje em um comicio na cidade de Osasco que "nao movera uma palha" para se defender dos ataques, pois o povo dara a resposta por ele nas urnas.
Enquanto o presidente fazia campanha em Osasco, Alckmin participou de feijoada beneficente na quadra da escola de samba Imperio da Casa Verde.
