Geraldo Alckmin deixou nessa sexta feira a linha paz e amor e fez acusacoes contra o presidente Luiz Inacio Lula da Silva.
Alckmin disse que Lula deu as costas para o povo brasileiro, para a Justica e para os bons costumes, retomou o tema da corrupcao, e ainda o chamou de arrogante, por fim recomendou humildade ao petista.
Os ataques do tucano ocorreram depois da serie de cobrancas que ele recebeu de integrantes do PFL.
O presidente Luiz Inacio Lula da Silva, candidato a reeleicao pelo PT, afirmou que "nao movera uma palha" para se defender dos ataques dos seus adversarios.
Em comicio em Osasco, Lula disse que o povo dara a resposta por ele nas urnas.
E em encontro com sindicalistas em Sao Paulo, Lula disse que venceria a eleicao no primeiro turno --tendencia apontada pelas pesquisas Alckmin classificou de "totalmente descabida" a afirmacao de Lula, que atacou Serra em Osasco.
Mas a reviravolta no discurso tucano nao deve chegar a TV tao brevemente, como tambem reivindicava ACM.
