O candidato do PSDB a presidencia, Geraldo Alckmin, deu duras afirmacoes contra o presidente Luiz Inacio Lula da Silva.
Alckmin acusou Lula de arrogante e relacionou o presidente aos escandalos do mensalao, sanguessuga e ao caso Waldomiro Diniz.
Por sua parte, o presidente Lula, candidato a reeleicao pelo PT, afirmou que ele nao fara nada para se defender dos ataques dos seus adversarios.
Neste domingo, em um almoco beneficente em uma escola de samba na zona norte de Sao Paulo, Alckmin criticou novamente a Lula ao comentar especulacoes de que o petista  ja estaria fazendo planos sobre sua nova equipe ministerial, afirmando: "E uma declaracao arrogante, porque a campanha esta comecando. E subestimar a inteligencia das pessoas".
Para aproximadamente 500 pessoas, a maioria sambistas, Alckmin ressaltou suas obras no governo do Estado para a populacao negra e prometeu regularizar todas as areas de quilombos no Pais.
Depois do discurso, o candidato cumprimentou de mesa em mesa os convidados e serviu-se de um prato de feijoada.
Apos comer, Alckmin dancou com senhoras da velha guarda da escola para logo ir embora.
