Geraldo Alckmin se rendeu a pressao de seus aliados, como o senador Antonio Carlos Magalhaes (PFL/BA) e aderiu a um discurso mais hostil em relacao a seu adversario, Lula, acusando-o de ser arrogante, pois afirmava que ganharia as eleicoes no primeiro turno.
Acusou-o tambem de estar envolvido com o mensalao.
O presidente Lula afirmou que nao fara nenhum esforco para se defender dos ataques dos seus opositores, porque acredita que o povo tomara a decisao certa.
Ja o seu adversario, Alckmin, disse que Lula abandonou o povo e que trabalhou ao lado dos envolvidos no mensalao.
Em Osasco, Lula tambem pediu votos para Mercadante e Suplicy.
Geraldo Alckmin participou de uma feijoada beneficente na quadra da Imperio de Casa Verde, em que estavam presentes cerca de 500 pessoas, a maioria sambistas.
La ressaltou as acoes de seu governo com relacao aos negros e prometeu regularizar as areas de quilombos no pais.
Em seu discurso, tambem defendeu Serra das acusacoes de ser preconceituoso com os migrantes nordestinos.
