As operacoes por terra, que contam com a participacao de aproximadamente dez mil efetivos, tem como missao criar uma "zona militar especial" ao longo da fronteira entre os dois paises, de 110 quilometros, para afastar os milicianos islamicos do Hisbola de Israel.
A aviacao israelense atacou 150 alvos na madrugada de hoje no Libano, enquanto soldados do Estado judeu mataram 10 milicianos do Hisbola nas aldeias libanesas de Bint Djebeil e Kafr Hula, segundo informacoes de fontes militares.
Segundo fontes militares e policiais, os milicianos do Hisbola ja dispararam aproximadamente 2,7 mil foguetes Katyusha e misseis de diferentes alcances contra territorio israelense desde de o inicio dos conflitos, que chega hoje ao seu 27o dia.
Os militares isralenses justificaram os ataques, afirmando que eram necessarios porque o grupo militante Hezbollah continua a lancar misseis contra "alvos civis" em Israel.
A aviacao de Israel realizou durante a madrugada desta segunda-feira, dia 7, ataques a 150 alvos no Libano.
