Os bandidos atacaram agencias bancarias, bases policiais e predios publicos com bombas e tiros.
As acoes criminosas podem ter sido ordenadas pelos lideres do Primeiro Comando da Capital (PCC), que haviam prometido retomar os ataques no Estado de Sao Paulo no Dia dos Pais, no proximo domingo.
Na regiao do ABC Paulista pelo menos dez onibus foram incendiados - sete em Maua e tres em Santo Andre.
Uma bomba caseira foi atirada contra a sede do Ministerio Publico (MP).
A bomba, composta por parafusos e materiais metalicos, provocou estragos em portas e janelas que ficam a cerca de 20 metros do local da explosao.
No momento, apenas um taxista e um passageiro estavam na rua.
Cidades do interior como Jundiai foram alvo de ataques atribuidos a faccao criminosa, com pelo menos um coletivo incendiado.
Ontem, representantes das lotacoes teriam recebido ameacas caso mantivessem os carros nas ruas.
Os onibus estao indo apenas ate a estacao Carrao.
Segundo a SPTrans, as demais empresas de onibus, trens e metro funcionam normalmente.
