A explosao, supostamente causada por vazamento de um botijao de gas, foi registrada por volta das 10h40 (3h40 de Brasilia) no setor denominado Evrazia do mercado Cherkizov, um dos maiores shoppings da capital da Russia.
Fontes do Ministerio do Interior da Russia citadas pela agencia Interfax descartaram a possibilidade de a explosao em Cherkizov ter sido um ataque terrorista.
MOSCOU (Russia) - Uma explosao causou nesta segunda-feira a morte de dez pessoas e deixou cerca de 30 feridas no mercado Cherkizov de Moscou.
