Dos 66 congressistas ligados a igrejas evangelicas, 23 --mais de um terco da bancada-- estao envolvidos nas irregularidades e tiveram a cassacao de seus mandatos sugerida.
Dois deles, Magno Malta (PL-ES) e Serys Slhessarenko (PT-MT) garantiram a Folha Online que nao pretendem renunciar aos mandatos.
O terceiro suspeito de envolvimento nas fraudes, senador Ney Suassuna (PMDB-PB), nao foi localizado para comentar uma possivel renuncia.
Integrante da cupula da Camara que, nos ultimos dias, conversou com ao menos 30 parlamentares acusados no caso calcula que sete podem renunciar - Nilton Capixaba (PTB-RO), Marcelino Fraga (PMDB-ES), Cesar Bandeira (PFL-MA), Benedito Dias (PP-AP), Carlos Nader (PL-RJ), Joao Caldas (PL-AL) e Reginaldo Germano (PP-BA).
Ate ontem, so Coriolano Sales (PFL-BA) havia apresentado renuncia.
Formalizada antes da abertura, a renuncia cessa o procedimento.
Eleitos na esteira do deputado Eneas Carneiro (Prona-SP), ex-integrantes do partido suspeitos, como Irapuan Teixeira (PTB-PR) e Ildeu Araujo (PP-SP), tiveram votacao insignificante em 2002 e nao tem chance de reeleicao.
