Apos um fim de semana no Norte e Nordeste ao lado de caciques pefelistas adeptos de uma campanha mais ofensiva e com discursos duros contra o presidente Luiz Inacio Lula da Silva, o candidato do PSDB a Presidencia, Geraldo Alckmin, deixou ontem a linha "paz e amor" e se curvou a temperatura alta do debate eleitoral.
Trabalhou do lado do Waldomiro (Diniz), do mensalao, dos sanguessugas, do valerioduto, desses escandalos todos.
A subida de tom veio no momento de maior crise da campanha de Alckmin.
Na sexta-feira, o senador Antonio Carlos Magalhaes (PFL-BA) expos publicamente sua irritacao com o estilo sereno do tucano e cobrou exatamente o que Alckmin fez ontem: colar a imagem de Lula todos os casos de corrupcao que estouraram no atual governo.
Sem citar nominalmente o adversario, Alckmin criticou de novo Lula ao comentar especulacoes de que o petista, convicto na vitoria no primeiro turno, ja estaria fazendo planos sobre sua nova equipe ministerial.
"E uma declaracao arrogante, porque a campanha esta comecando.
E alfinetou: "Tem candidato ai com salto numero 15.
