Um atirador matou ao menos 30 pessoas em dois diferentes locais da Universidade Tecnica da Virginia, em Blacksburg (Virginia), nesta segunda-feira, no pior ataque a tiros contra um campus universitario da historia dos Estados Unidos.
Os dois ataques, que ocorreram em lados opostos do campus de 1.050 hectares, tiveram inicio as 7h15 (8h15 de Brasilia) em West Ambler Johnston Hall, residencia estudantil que abriga ao menos 895 pessoas.
E dificil dizer exatamente o que esta acontecendo", disse Jason Anthony Smith, 19, que mora no dormitorio onde um dos ataques a tiros ocorreu.
Segundo Aimee Kanode, aluna do primeiro ano, o primeiro ataque ocorreu no primeiro andar do West Ambler Johnston, um andar acima do quarto em que ela dorme.
Em agosto de 2006, o reinicio das aulas foi suspenso e a entrada no campus foi bloqueada depois que um fugitivo matou um seguranca e um policial envolvidos em uma perseguicao ocorrida em um ponto proximo da universidade.
O incidente, que aconteceu no campus da Virginia Tech, no estado da Virginia, deixou outros 26 feridos.
Por meio de uma porta-voz, o presidente americano, George W. Bush, disse ter ficado "horrorizado" com o ataque.
Segundo informacoes da policia, o tiroteio aconteceu em duas etapas, separadas por quase duas horas, em lados opostos do campus de mil hectares.
