O ministro Nelson Jobim, que na semana passada havia anunciado reparos emergenciais na pista, recuou dessa decisao e definiu que as obras serao definitivas.
De acordo com o Ministerio da Defesa, na primeira etapa das obras, sera reformado um terco da pista em uma das cabeceiras - o restante dela ficara disponivel para pousos e decolagens.
A obra, que tinha previsao de durar cinco meses, envolveria a revitalizacao do pavimento da pista e tambem seu alongamento.
Com isso, a reforma emergencial, que comecaria em breve, foi descartada.
O ministro da Defesa, Nelson Jobim, anunciou a reforma que, segundo estudos da Empresa Brasileira de Infra-Estrutura Aeroportuaria (Infraero), a reforma podera ser feita sem que a pista seja interditada.
Apesar da definicao, o cronograma da obra nao foi divulgado.
Na segunda parte, a outra cabeceira sera reformada e, na terceira etapa, o centro da pista sera reformado.
Na terceira parte da reforma, parte dos voos de Cumbica serao transferidos para o Aeroporto de Viracopos, em Campinas.
