SAO PAULO - O Aeroporto de Congonhas continuava fechado para pousos na manha desta terca-feira, 24, por conta do nevoeiro que cobria a regiao sul de Sao Paulo, e metade dos voos programados entre 6 e 8 horas foram cancelados.
Por conta do fechamento, das 39 partidas previstas, 19 foram canceladas, mas a Empresa Brasileira de Infra-Estrutura Aeroportuaria (Infraero) nao contabilizava atrasos superiores a uma hora, mas quase nenhum voo saia no horario programado do aeroporto.
Com o fechamento de Congonhas e a interdicao da pista principal, que esta fechada desde a terca-feira, 17, por conta do acidente com o voo 3054 da TAM, algumas empresas transferiram voos para o Aeroporto Internacional de Sao Paulo (Cumbica), em Guarulhos.
