O rio Severn, o maior do pais, esta cinco metros acima do nivel normal de verao.
Cerca de 350 mil britanicos do sudoeste do pais podem ficar sem abastecimento de agua devido a ameaca de mais transbordamento dos rios Severn e Tamisa.
LONDRES - A chuva torrencial que atinge o Reino Unido encobriu estradas e milhares de pessoas estao sem fornecimento de eletricidade e de agua potavel em decorrencia da pior enchente nos ultimos 60 anos no pais, segundo informou nesta segunda-feira, 23, a rede de televisao BBC.
Os dois maiores rios do Reino Unido, Severn e Tamisa, ameacam transbordar nesta segunda, agravando ainda mais a situacao nas regioes centro e sul da Inglaterra, que vem sendo castigadas por inundacoes desde a ultima sexta-feira.
