O furacao Dean mudou de rumo e nao atingiu em cheio as ilhas Cayman nesta segunda-feira, e continua a avancar em direcao a peninsula de Yucatan, no Mexico, depois de causar fortes chuvas e ventos na Jamaica e no Caribe, onde forcou a saida de milhares de turistas.
Horas antes, havia forte receio de que Dean, um furacao de categoria 4 descrito por meteorologistas do Centro Nacional de Furacoes (NHC, na sigla em ingles), com sede em Miami, atingisse em cheio as ilhas a uma velocidade de 240 km/h.
Apos causar fortes ventos e chuvas na Jamaica, furacao Dean segue para o Mexico.
"Seja la em que Deus voces acreditam, e hora de abaixar as cabecas e rezar para ele", disse o coordenador das equipes de retirada, Zemrie Thompson, as pessoas levadas para abrigos.
O centro de Dean passou cerca de 160 km ao sul das ilhas Cayman, causando ventos de ate 92 km/h.
O furacao pode chegar a categoria 5 --a mais alta na escala Saffir-Simpson--, causando ventos de ate 249 km/h na noite desta segunda-feira.
Stuart Jack, governador das ilhas Cayman, que sao territorio britanico, informou que os turistas foram retirados, mas cerca de 1.500 permaneceram na regiao.
