Na partida contra o Equador, o time comandado pelo tecnico Dunga tambem precisava apagar a imagem deixada apos o empate sem gols com a Colombia, em Bogota, na estreia nas eliminatorias.
Apos um zagueiro equatoriano se atrapalhar, o ligeiro centroavante Vagner Love roubou a bola e chutou na trave, aos 15min.
Nao demorou muito para Love acertar a meta.
Aos 19min, Maicon arrancou pelo lado direito do ataque e cruzou.
Livre de marcacao, o atacante --apos seis partidas sem marcar gols pela equipe-- tocou a bola para o fundo das redes e quebrou o jejum.
Na etapa final, o treinador equatoriano colocou o centroavante Tenorio no lugar do meio-campista Quiroz.
A substituicao tornou o time mais ofensivo, porem os meias brasileiros tiveram mais espacos para criar.
Castillo bateu forte, mas a bola passou por cima do gol.
Aos 27min, Kaka arrancou e chutou de fora da area.
A bola desviou em Ronaldinho e enganou o goleiro.
Mesmo com a decisao de Dunga de trocar Love pelo meio-campista Elano, a equipe nao perdeu o poder ofensivo.
Robinho pedalou, driblou o zagueiro e chutou para o meio da area.
No rebote, Elano fez o quarto gol, aos 38min.
