Com esse triunfo, o Brasil se aproxima da Italia, ainda a maior vencedora de Ligas Mundiais --soma oito conquistas.
Entre outras conquistas, a selecao nacional soma dois titulos do Campeonato Mundial, uma medalha de ouro nos Jogos Olimpicos de Atenas-04 e a Copa do Mundo do Japao, em 2003.
Mesmo com a forte marcacao imposta pela altura russa, os brasileiros, com boas jogadas de Giba e Andre Nascimento, fechou em 25 a 23, em 26 minutos.
Mais aliviado com a igualdade no placar, a selecao brasileira impos seu ritmo, mas foi novamente surpreendida pela vontade russa, que insistia na marcacao de rede, exigindo variacoes das jogadas do armador Ricardinho.
