Os advogados de mais de 500 pessoas que se dizem vitimas de abusos sexuais cometidos por padres e religiosos catolicos no Estado da California anunciaram, na noite de sabado, ter feito um acordo de US$ 660 milhoes (R$ 1,227 bilhao) com a Arquidiocese de Los Angeles para encerrar os processos movidos contra ela.
"Tudo foi resolvido", afirmou Raymond Boucher, advogado de 242 vitimas.
"Estou feliz que tenha acabado", comentou o advogado da igreja, Michael Hennigan.
Se aprovado pela Justica, sera o maior valor pago por uma diocese desde que veio a tona nos EUA pela primeira vez um escandalo de pedofilia, em Boston, em 2002.
O arcebispo de Los Angeles, Roger Mahony, foi a publico desculpar-se: "Mais uma vez, eu peco perdao a todos que foram ofendidos, abusados.
Tratam de acusacoes contra o padre Clinton Hagenbach, morto em 1987.
O acerto divulgado evita que Mahony seja chamado a depor e explicar se a igreja tinha conhecimento dos abusos -cometidos entre as decadas de 40 e 90-, porem exige que documentos e arquivos sejam revelados.
