O resultado e 35,7% superior ao numero apurado na primeira metade do ano passado e reflete ganhos nao-recorrentes, sendo o principal a venda da participacao do banco na empresa de verificacao de credito Serasa.
A carteira de emprestimos para pessoa fisica somou R$ 45,03 bilhoes, um salto de 32,9% sobre o primeiro semestre do ano passado.
SAO PAULO - O Itau, segundo maior banco privado do Pais, obteve lucro liquido de R$ 4,016 bilhoes no primeiro semestre desse ano, superando o rival Bradesco e registrando o maior lucro entre bancos privados nos ultimos 20 anos.
Esse resultado inclui entre outros efeitos nao recorrentes as vendas da participacao acionaria do banco na empresa de informacoes de credito Serasa e da sede do BankBoston em Sao Paulo e constituicao de provisao para creditos "de liquidacao duvidosa excedente ao minimo requerido de forma a permitir a absorcao de eventuais aumentos de inadimplencia ocasionados por forte reversao do ciclo economico em situacoes de stress", informou o Itau.
