Alem do vazamento de agua contendo material radioativo, gases radioativos tambem escaparam da usina nuclear de Kashiwazaki, segundo informou a BBC.
De acordo com a agencia de noticias japonesa Kyodo News, 100 barris de lixo nuclear com residuo de baixo nivel tombaram durante o terremoto e foram encontrados sem a tampa nesta terca-feira, 17.
Segundo Masahide Ichikawa, um funcionario da provincia de Niigata, uma inspecao para comprovar danos na usina nuclear descobriu que cerca de 100 tambores para a armazenagem de residuos toxicos de baixa intensidade tinham sido danificados.
A empresa afirma que qualquer vazamento tem poucas chances de causar danos ao meio ambiente.
Casas desabaram, muitas delas de madeira e com tradicionais telhados de tijolos pesados, e estradas apresentaram rachaduras devido ao tremor de segunda-feira, cujo epicentro foi na mesma area do noroeste japones onde ha tres anos um terremoto matou cerca de 65 pessoas.
KASHIWAZAKI - Autoridades da maior usina de energia nuclear do mundo, no Japao, admitiram nesta terca-feira que houve mais vazamentos de radiacao apos um terremoto ter matado nove pessoas no pais e deixado milhares de desabrigados.
