Lula disse que ira definir quais areas serao destinadas a producao de etanol no Pais.
Segundo Lula, o mundo precisa urgentemente de uma nova matriz energetica.
Lula ressaltou que, com o Programa Fome Zero, conseguiu atingir o primeiro ponto das Metas do Milenio - erradicar a fome -, com dez anos de antecedencia, reduzindo em mais da metade a pobreza extrema.
"O Brasil dara todas as garantias sociais e ambientais a producao de biocombustiveis", frisou no discurso.
Lula apontou o etanol e o biodiesel como oportunidades de paises pobres e em desenvolvimento terem autonomia energetica, sem grandes investimentos.
"Podem gerar emprego, renda e favorecer a agricultura familiar".
Segundo o presidente, "cada um de nos deve assumir sua parte nesta tarefa, mas nao e admissivel que o onus maior da imprevidencia dos privilegiados recaia sobre os despossuidos da terra".
A taxa de desmatamento na Amazonia caiu 25%, baixando de 27 mil quilometros quadrados em 2004, para 14 mil quilometros em 2006, dentro do plano de acao para prevencao e controle do desmatamento.
O discurso de Lula na ONU deu grande enfase ao fim do protecionismo agricola.
"Sao inaceitaveis os exorbitantes subsidios agricolas, que enriquecem os ricos e empobrece os mais pobres", disse o presidente.
Segundo Lula, a "superacao da pobreza" exige novas relacoes economicas, "que nao penalizem os paises pobres".
"A Rodada de Doha da OMC deve promover um verdadeiro pacto pelo desenvolvimento, aprovando regras justas e equilibradas para o comercio internacional".
Ele citou, ainda, a criacao - Brasil, Africa do Sul e India - de um foro inovador de dialogo e acao conjunta, o IBAS.
"Temos realizado inclusive projetos concretos de cooperacao em diversos paises, a exemplo de Haiti e Guine Bissau", emendou.
Lula citou positivamente a proposta do presidente frances Nicolas Sarkozy de ampliar o Conselho de Seguranca da ONU, com a inclusao permanente de paises em desenvolvimento.
