ACM estava internado no InCor-SP (Instituto do Coracao), do Hospital das Clinicas, desde o dia 13 de junho, quando deu entrada para tratar de complicacoes renais e cardiacas.
No comeco deste mes, ACM apresentou complicacoes gastricas.
A informacao foi transmitida aos parentes e amigos proximos de ACM.
O senador, que completaria 80 anos em 4 de setembro, deixa a mulher, Arlete, e os filhos Antonio Carlos Magalhaes Junior e Teresa Helena Magalhaes Mata Pires.
Em abril, o senador foi internado no InCor com insuficiencia cardiaca.
Segundo comunicado do Instituto do Coracao (Incor), em Sao Paulo, a morte foi "decorrencia de falencia de multiplos orgaos secundaria a insuficiencia cardiaca".
O velorio sera no Palacio da Aclamacao.
Segundo informacoes do jornalista Ricardo Noblat, o presidente Luiz Inacio Lula da Silva mandou a FAB por dois avioes a disposicao da familia do senador.
ACM ja tinha sofrido infarto em 1989 e ja tinha recebido tres pontes de safena.
RIO - Presenca constante na cena politica brasileira nas ultimas quatro decadas, o senador Antonio Carlos Magalhaes (DEM-BA) morreu na manha desta sexta-feira, em Sao Paulo, vitima de insuficiencia cardiaca.
Dono de lingua afiada, ACM, como era conhecido, colecionou amigos e desafetos indistintamente.
Consolidou imagem de aliado de governos dos mais variados matizes ideologicos: dos governos JK e Janio Quadros, passando pelo regime militar pos-64, ate a era tucana de Fernando Henrique Cardoso.
