A operacao e realizada simultaneamente no Centro Integrados de Defesa Aerea e Controle de Trafego Aereo (Cindacta-1), de Brasilia, e tambem no departamento de controle de trafego aereo de Guarulhos (Cumbica).
Por volta das 14 horas o procurador Matheus Baraldi Magnani deve chegar em Congonhas, na zona sul de sao Paulo, para dar continuidade as apreensoes.
Segundo ele, em uma reclamacao feita na manha desta terca, a Aeronautica estaria dificultando o trabalho de apreensao em Congonhas, onde a guarda de documentos e feita por militares.
Varios especialistas ja foram ouvidos pelos procuradores, que concluiram que os equipamentos estao sucateados, como consequencia da falta de investimentos durante longo periodo.
