A informacao, revelada na edicao desta quinta do "Jornal Nacional", da TV Globo, foi confirmada, em nota, pela companhia aerea.
Reportagem da colunista Eliane Cantanhede (integra disponivel so para assinantes do jornal ou do UOL), publicada na edicao da Folha desta quinta, mostra que nova versao da Infraero inclui falha mecanica entre as hipoteses para o acidente --o maior da aviacao brasileira.
A falha no reversor --mecanismo que ajuda o aviao a frear-- foi detectada pelo sistema eletronico de checagem da propria aeronave, que continuou voando nos dias seguintes, com o reversor direito desligado.
A TAM afirma que "o procedimento nao configura qualquer obstaculo ao pouso da aeronave".
As 18h50 da ultima terca, sem controle, a aeronave --que havia decolado de Porto Alegre-- passou pela pista de Congonhas (zona sul de Sao Paulo) com velocidade acima do normal, atravessou a movimentada avenida Washington Luis e atingiu um predio da propria empresa --da TAM Express.
De acordo com a companhia aerea, a recomendacao da Airbus --fabricante do aviao-- e que a revisao no reversor seja feita ate dez dias depois de o defeito ser detectado.
