BRASILIA - Ao chegar nesta segunda-feira, 6, ao Senado Federal, o presidente da Casa, Renan Calheiros, disse que a decisao do procurador geral da Republica, Antonio Fernando de Souza, de investigar as denuncias contra ele, atende a um pedido que fez ha cerca de um mes.
"Pedi ao setor juridico do partido a elaboracao de uma representacao.
Acertei isso com o presidente do partido, deputado Rodrigo Maia (RJ), e agora quero ouvir a bancada para que a atitude seja do partido", explicou.
Renan ja e alvo de representacao no Conselho de Etica por quebra de decoro parlamentar.
Segundo ele, o pedido de investigacao diz respeito as denuncias de que Renan teria despesas pessoais pagas por um lobista, mas pode incluir tambem o suposto uso de laranjas na compra de meios de comunicacao em Alagoas, segundo revelou reportagem da revista Veja.
