Com a quinta medalha dourada, ele superou Xuxa e igualou a marca do norte-americano Mark Spitz, que conquistou cinco medalhas douradas no Pan de Winnipeg, em 1967.
Alem disso, Thiago Pereira ja tem garantido cinco indices para os Jogos de Pequim: 200 m peito, 200 m livre, 200 m costas, 400 m medley e revezamento 4x200 m.
Alem dos ouros de Thiago Pereira, tambem subiram ao lugar mais alto do podio: Cesar Cielo (100 metros livre); Kaio Marcio de Almeida (100 metros borboleta) e Rebeca Gusmao (50 metros livre).
Com as vitorias desta sexta, Thiago soma cinco ouros no Pan, tornando-se o novo recordista brasileiro em numero de medalhas douradas em uma mesma competicao.
Para encerrar mais uma manha vitoriosa para o Brasil, a equipe masculina do revezamento 4x100m livre, formado pelas atletas Fernando Silva, Eduardo Debon, Nicolas Oliveira e Cesar Cielo, Eduardo Deboni, conquistou mais um ouro para o pais.
