A Folha Online apurou que o relator --preocupado com o desgaste de um arquivamento imediato da segunda representacao contra Renan-- decidiu recomendar em seu voto a paralisacao das investigacoes por influencia de senadores do proprio PMDB.
Por mais que se tenha cuidado de separar questoes tecnicas, a questao politica e muito forte", reconheceu.
O conselho se reune amanha para votar o relatorio de Joao Pedro, com a recomendacao para o sobrestamento.
O senador defende que o conselho --antes de concluir se Renan quebrou ou nao o decoro parlamentar na segunda representacao-- espere a Camara dos Deputados investigar se ha envolvimento do irmao de Renan, o deputado Olavo Calheiros (PMDB-AL), nas acusacoes que atingem o peemedebista.
Joao Pedro ja tinha sinalizado que recomendaria o arquivamento do processo, mas voltou atras ao optar pelo sobrestamento para preservar a imagem do Senado.
Na segunda representacao, Renan e acusado de trabalhar para reverter divida de R$ 100 milhoes da Schincariol junto ao INSS como gratidao ao fato da empresa ter comprado uma fabrica de seu irmao por preco acima do mercado.
O petista afirmou que, se algum parlamentar apresentar voto em separado ao seu texto, o Conselho de Etica podera optar por outro desfecho para o segundo processo contra Renan --ao inves do sobrestamento.
