Por unanimidade, os integrantes da Mesa Diretora do Senado decidiram aceitar o pedido do Conselho de Etica de encaminhar para a Policia Federal pedido para realizacao de nova pericia nos documentos do presidente da Casa, Renan Calheiros (PMDB-AL).
Renan e alvo de um processo por quebra de decoro acusado de receber recursos da construtora Mendes Junior para pagamento de despesas pessoais, como aluguel e pensao para a jornalista Monica Veloso, com quem tem uma filha.
A nova pericia da PF permitira comprovar a veracidade de documentos apresentados por Renan para justificar esses ganhos.
Os novos relatores do processo contra o peemedebista no Conselho de Etica concluiram que era necessario aprofundar as pericias nos documentos enviados por Renan.
No oficio, ele diz que a PGR (Procuradoria Geral da Republica) e a instancia adequada para investigar a autenticidade de seus documentos.
"Considerando que constitucionalmente Vossa Excelencia e a autoridade competente para deflagrar investigacoes e processos judiciais criminais contra os membros do Congresso, venho perante essa digna PGR requerer a verificacao da autenticidade dos documentos adunados", afirmou Renan no oficio.
