A policia de Sao Paulo afirmou ontem ter detido dois suspeitos de ter participado do roubo do relogio Rolex do apresentador Luciano Huck, da TV Globo, em um semaforo do Itaim Bibi (zona oeste de SP).
O Deic diz que prendeu o garcom e o grafiteiro seguindo informacoes de um informante da delegacia, segundo o qual os dois teriam roubado --e ja vendido-- o acessorio de luxo do apresentador da TV Globo, avaliado em cerca de R$ 10 mil.
O assalto ao apresentador, em um semaforo do Itaim (zona oeste), veio a tona apos artigo publicado pelo apresentador na Folha, no dia 1o de outubro.
Todos nos Jardins, com assaltantes armados, de motos e revolveres... Onde esta a policia?
O Deic anunciara, em entrevista coletiva, na tarde de hoje, a prisao do comerciante Jurandi Ferreira Santos, 48, acusado por vender joias roubadas.
Ele foi preso ontem em uma sala comercial da rua Barao de Itapetininga, no centro, que funcionava como ponto-de-venda de joias roubadas, dolares, euros e cheques de viagem.
