TOQUIO - Um terremoto de 6,8 graus na escala Richter atingiu a costa noroeste do Japao nesta segunda-feira, 16, matando pelo menos sete pessoas na cidade de Kashiwazaki e deixando outros 700 feridos.
Chamas e rolos de fumaca preta foram vistos na usina nuclear de Kashiwazaki, que foi automaticamente fechada durante o terremoto.
Cerca de 2 mil moradores de Kashiwazaki, a cidade mais afetada pelo tremor, tiveram de deixar suas casas.
Rachaduras de um metro de largura foram vistas no solo ao longo do litoral.
