Em quadra, foi a equipe que mostrou distanciamento do tecnico.
Os cubanos sao considerados por Bernardinho como os rivais mais perigosos da fase classificatoria.
No total, a equipe cedeu 14 pontos ao adversario, pouco se comparado aos 29 dos canadenses, que ofereceram resistencia apenas no terceiro set.
"A gente sentiu a tensao da estreia.
RIO - Duas horas antes da estreia da selecao brasileira de volei no Pan-Americano, diante dos canadenses, o Ginasio do Maracanazinho ja estava cheio.
e "Ricardinho, amamos voce" eram algumas frases espalhadas em faixas e cartazes pelas arquibancadas.
Enquanto isso, o substituto Marcelinho preparava-se para o saque inicial.
O tecnico Bernardinho comecou o jogo com Marcelinho, Andre Nascimento, Giba, Dante, Gustavo, Rodrigao e Escadinha, enquanto os canadenses contaram com Lewis, Munday, Duerden, Youngberg, Grapentine, Winters e o libero Wolfenden.
Quando o Brasil vencia por 24 a 18, Bernardinho tirou Andre Nascimento e Marcelinho para colocar Anderson e Bruno, seu filho.
