Colocamos porque nos temos consciencia de que o Rio de Janeiro e um Estado importante para o Brasil, que e importante a gente mostrar uma qualidade extraordinaria dos servicos que nos estamos oferecendo, sobretudo para o local dos eventos em que os atletas vao participar, para a questao da seguranca publica."
"A vaia e o aplauso sao dois momentos de reacao do ser humano.
A unica coisa que eu, particularmente, fico triste e que eu fui preparado para uma festa.
E como se eu fosse convidado para o aniversario de um amigo meu, chegasse la e encontrasse um grupo de pessoas que nao queria a minha presenca la.
Depois que terminou o evento, varias pessoas vieram dizer que tinha sido organizado, que gente tinha recebido o convite.
A mim, nao me interessa o que aconteceu, ja aconteceu.
