O ministro da Fazenda, Guido Mantega, apresentou nesta terca-feira a proposta do governo em troca do apoio do PSDB na votacao da PEC (Proposta de Emenda Constitucional) que prorroga a cobranca da CPMF (Contribuicao Provisoria sobre Movimentacao Financeira) ate 2011.
A proposta preve isencao de CPMF para trabalhadores assalariados que recebem ate R$ 4.340 mensais.
O PSDB, entretanto, considerou insuficiente.
Isso e nitidamente insuficiente para convencer o PSDB", afirmou o lider do partido no Senado, Arthur Virgilio (AM).
Os tucanos esperam agora uma melhora da proposta do governo.
Segundo o presidente nacional da legenda, senador Tasso Jereissati (CE), o PSDB adiou a reuniao, prevista para hoje a noite, porque a proposta seria "muito complexa" e precisa ser estudada.
A PEC que prorroga a cobranca da CPMF esta tramitando no Senado, onde precisa de 49 votos para ser aprovada.
Acima desse valor e ate R$ 4.340, o trabalhador teria uma especie de bonus na declaracao do Imposto de Renda que fara com que ele receba uma restituicao maior ou pague menos impostos.
Outra novidade e que o governo propos e limitar o crescimento de gastos correntes em 2,5% ao ano --ja descontada a inflacao.
