Nas duas ultimas rodadas da fase de classificacao da Liga Mundial, a selecao brasileira recebera portugueses e finlandeses.
A selecao brasileira masculina de volei, que e treinada por Bernardinho, venceu a Finlandia por 3 sets a 0, parciais de 25/17, 25/22 e 25/21, nesta sexta-feira, em Tampere (FIN), e manteve sua invencibilidade na Liga Mundial-06.
O resultado de hoje deixou o Brasil perto de conquistar a unica vaga do Grupo B da Liga Mundial, que classifica o melhor de cada uma das quatro chaves, a Russia (pais-sede) e mais um time convidado pela Federacao Internacional de Volei, para a fase final, de 23 a 27 de agosto, em Moscou (Russia).
