A PF (Policia Federal) prendeu na manha desta sexta-feira 23 pessoas suspeitas de envolvimento em esquema da Assembleia Legislativa do Estado de Rondonia para desvio de recursos publicos e influencia indevida sobre Poder Judiciario, Ministerio Publico, Tribunal de Contas e Poder Executivo do Estado.
Segundo a policia, a Assembleia Legislativa fazia contratos com base em licitacoes "viciadas e fraudulentas".
Ao menos 300 policiais de Amapa, Distrito Federal, Mato Grosso, Acre e Rondonia trabalharam na Operacao Domino.
Entre os alvos da operacao estao o presidente do Tribunal de Justica do Estado, desembargador Sebastiao Teixeira Chaves, e sua mulher, a advogada Marilda Shirley de Souza Leira Teixeira Chaves.
Estao recebendo voz de prisao, tambem, o presidente da Assembleia Legislativa de Rondonia, deputado Jose Carlos de Oliveira (PL), o "Carlao", acusado de ser o lider da quadrilha, alem de juizes, outros desembargadores, promotores e, pelo menos, mais nove deputados estaduais.
