A Forca Aerea de Israel lancou uma serie de ataques contra o Libano na madrugada desta segunda-feira.
Foram realizados bombardeios a 150 alvos no leste do pais, segundo informacoes de fontes militares.
A ofensiva das forcas israelenses se intensificou hoje depois de uma sequencia de ataques do Hezbollah no domingo que causou as maiores baixas para Israel.
Aproximadamente 15 soldados israelenses morreram e mais de 200 pessoas ficaram feridas (entre militares e civis).
O exercito de Israel justificou os ataques, afirmando que eram necessarios, pois os militantes do Hezbollah continuam lancando misseis a alvos civis em Israel.
Devido aos continuos ataques entre estes paises, o Conselho de Seguranca da ONU debatera hoje ou amanha uma proposta apresentada pelos Estados Unidos e pela Franca que basicamente contempla cessar os ataques e posicionar uma forca multinacional no Libano.
