A Forca Aerea israelense atacou 150 alvos no Libano na madrugada de hoje.
Foram atingidos alvos em Baalbek, um dos redutos do Hezbollah, nos suburbios de Beirute e em Tiro.
Estima-se 11 civis mortos, sendo 6 de uma mesma familia.
O ataque aconteceu depois de uma serie de ataques do Hezbollah, no domingo, que matou 15 pessoas e feriu mais de 200, entre militares e civis.
Tambem no domingo, 30 milicianos do Hezbollah foram mortos pelas forcas militares de Israel no sul do Libano.
O Conselho de Seguranca da ONU debatera hoje e amanha proposta de resolucao, apresentada por Estados Unidos e Franca, que contempla um cessar-fogo e uma forca multinacional no Libano.
O Libano pediu formalmente ao Conselho uma revisao da proposta  prevendo a retirada das forcas israelenses do territorio libanes.
