A Forca Aerea israelense iniciou durante a madrugada de segunda-feira uma serie de ataques contra o Libano.
Em terra, 10 soldados israelenses mataram 10 integrantes do Hezbollah.
Ja no domingo, os ataques ao Libano se intensificaram, em que mais de 15 pessoas foram mortas, e mais de 200 ficaram feridas.
Em contrapartida, o Libano disparou mais de 2,7 mil foguetes de diferentes alcances contra Israel, numa guerrilha que ja duram 27 dias.
Em defesa de Israel, primeiro-ministro, Ehud Olmert, dentre outras autoridades Israelenses, apontam que a causa da guerrilha demorar de ter um fim seria justamente esse tipo de "fogo-cruzado" entre Israel e o Libano.
Diante disso, o Libano apresentou um documento formal a ONU para o fim do conflito.
Entretanto, pediu revisao no texto proposto pela ONU.
Havera uma reuniao na sede da ONU, em Nova York, para debater as objecoes apresentadas pelo Libano.
