Nesta segunda-feira, a forca aerea israelense bombardeou um total de 150 alvos no leste de Libano matando 11 civis.
A BBC informou que, apos esses ultimos ataques, a cidade ficou isolada e os combates se intensificaram deixando feridos e causando a morte de mais pessoas.
O motivo de Israel ter lancado os misseis como parte de uma ofensiva foi que os libaneses ja tinham lancado 2,7 mil foguetes e misseis contra territorio civil israelense, ja no comeco do conflito.
O Libano apresentou um pedido ao Conselho de Seguranca da Organizacao das Nacoes Unidas (ONU) para por fim ao conflito no Oriente Medio.
Por outro lado, os Estados Unidos e a Franca apresentaram uma resolucao que contempla acabar com o conflito, mas com a existencia de alguma forca multinacional posicionada no Libano.
Israel concorda com a resolucao, porem, o presidente do parlamento Libanes declarou que o pais esta contra essa proposta.
