Avioes israelenses bombardearam 150 alvos no Libano enquanto soldados libaneses atacavam 10 milicianos em Hisbola na madrugada de hoje.
Os ataques, que se intensificaram dado os ultimos acontecimentos, deixaram 15 mortos e mais de 200 feridos em Israel e 33 mortes na Libia.
Segundo fontes militares, ja foram disparados 2,7 mil foguetes contra Israel e que o exercito contava com mais de 11 mil misseis.
Em acao terrestre, aproximadamente 10 mil efetivos estavam em missao.
Apos o bombardeio, a cidade de Tiro em Israel ficou completamente isolada.
Em Haifa tres civeis foram mortos. Testemunhas relataram que os ataques duraram cerca de 15 minutos.
O Governo israelense deseja criar uma zona de seguranca com uma forca multinacional.
A ONU debatera a proposta apresentada pelo Estados Unidos e Franca, que visa cessar fogo e posicionamento militar.
Israel aparente aceitar essa proposta, mas Nabih Berri, presidente do parlamento libanez, declarou rejeicao.
