A aviacao de Israel realizou durante a madrugada desta segunda-feira, dia 7, ataques a 150 alvos no Libano.
Enquanto isso, soldados israelenses mataram 10 integrantes da milicia do Hezbollah.
Comandos israelenses mataram outros tres guerrilheiros libaneses na cidade de Tiro, onde destruiram sete plataformas de lancamento de foguetes, informaram as fontes israelenses.
A aviacao israelense atacou 150 alvos na madrugada de hoje no Libano, enquanto soldados do Estado judeu mataram 10 milicianos do Hisbola nas aldeias libanesas de Bint Djebeil e Kafr Hula, segundo informacoes de fontes militares.
Os combates se intensificaram hoje apos a sangrenta batalha deste domingo, quando a guerrilha xiita do Hezbola matou 15 pessoas e deixou mais de 200 feridas, entre militares e civis.
O primeiro-ministro de Israel, Ehud Olmert, realizara hoje consultas com seu vice-primeiro-ministro, Shimon Peres, e com os titulares da Defesa, Amir Peretz, e de Exteriores, Tzipi Livni, entre outros, a fim de analisar o agravamento da situacao dos conflitos, que nao possibilitaram o fim dos ataques do Hezbola a Israel.
