Os bandidos atacaram agencias bancarias, bases policiais e predios publicos com bombas e tiros.
As acoes criminosas podem ter sido ordenadas pelos lideres do Primeiro Comando da Capital (PCC), que haviam prometido retomar os ataques no Estado de Sao Paulo no Dia dos Pais, no proximo domingo.
Na regiao do ABC Paulista pelo menos dez onibus foram incendiados - sete em Maua e tres em Santo Andre.
Uma bomba caseira foi atirada contra a sede do Ministerio Publico (MP).
A bomba, composta por parafusos e materiais metalicos, provocou estragos em portas e janelas que ficam a cerca de 20 metros do local da explosao.
O beneficio depende de decisao judicial apos analise do Ministerio Publico e os presos poderiam deixar a cadeia no periodo do dia 9 ate 15 de agosto.
A Vara de Execucoes Criminais do Estado ja registrou 900 pedidos de autorizacao de saida temporaria.
Cidades do interior como Jundiai foram alvo de ataques atribuidos a faccao criminosa, com pelo menos um coletivo incendiado.
