Os crimes aconteceram na cidade de Muttur, que durante as ultimas duas semanas vive graves conflitos entre as tropas do Exercito do Sri Lanka e a guerrilha dos Tigres de Libertacao da Patria Tamil (LTTE).
Os corpos de 11 homens e 4 mulheres de etnia tamil, vestidos com camisetas da ACF, apareceram na semana passada no escritorio da organizacao.
Colombo - Quinze voluntarios da ONG francesa Acao Contra a Fome (ACF) foram assassinados no nordeste do Sri Lanka.
O violento conflito comecou em 26 de julho, quando as tropas aereas do Governo bombardearam posicoes da guerrilha, depois que os rebeldes bloquearam uma represa situada em seu territorio por mais de uma semana, impedindo a provisao de agua em localidades sob controle governamental.
