Cairo - O ministro da Saude egipcio, Hatem El-Gabaly, informou nesta segunda-feira que 57 pessoas morreram e 128 ficaram feridas no choque entre dois trens de passageiros no delta do Nilo, ao norte do Cairo.
Os feridos, varios deles em estado grave, foram levados para seis hospitais da regiao onde aconteceu o acidente, um dos piores ocorridos no Egito desde 2002, disse El-Gabaly, citado pela agencia egipcia de noticias Mena.
O acidente ocorreu as 7h15 (1h15 em Brasilia) entre um trem procedente da cidade nortista de Lardo e outro que esperava na estacao Qalyoub, 20 quilometros ao norte da capital do Egito.
