Muitos ja desistiram de disputar as eleicoes de outubro, diante do desgaste provocado pela CPI dos Sanguessugas.
Dos 66 congressistas ligados a igrejas evangelicas, 23 --mais de um terco da bancada-- estao envolvidos nas irregularidades e tiveram a cassacao de seus mandatos sugerida.
Como o Congresso esta em recesso branco, sem sessoes deliberativas, a assessoria juridica da Casa orientou a Mesa da Camara a apenas publicar os pedidos.
O Senado ainda estuda os prazos regimentais para as renuncias de senadores envolvidos nas irregularidades.
Dois deles, Magno Malta (PL-ES) e Serys Slhessarenko (PT-MT) garantiram a Folha Online que nao pretendem renunciar aos mandatos.
O terceiro suspeito de envolvimento nas fraudes, senador Ney Suassuna (PMDB-PB), nao foi localizado para comentar uma possivel renuncia.
Ex-lider do PP, Pedro Henry (MT) cogitou sair da funcao, mas teria desistido da ideia.
Segundo investigacoes iniciadas pela Policia Federal, o esquema consistia no desvio de recursos publicos por meio da apresentacao de emendas parlamentares para a compra superfaturada de ambulancias.
