Alckmin acusou Lula de arrogante, de subestimar a inteligencia dos brasileiros e relacionou o presidente aos escandalos do mensalao, sanguessuga e ao caso Waldomiro Diniz.
Conheci a Lu (sua mulher) assim, num baile em Pinda (Pindamonhangaba, sua cidade natal)".
Em Osasco, reduto eleitoral do deputado Joao Paulo Cunha, envolvido no escandalo do "mensalao".
Alckmin classificou de "totalmente descabida" a afirmacao de Lula, que atacou Serra em Osasco.
"Se ha um povo que nao tem preconceito e o povo brasileiro", afirmou Alckmin.
Trabalhou do lado do Waldomiro (Diniz), do mensalao, dos sanguessugas, do valerioduto, desses escandalos todos.
Na sexta-feira, o senador Antonio Carlos Magalhaes (PFL-BA) expos publicamente sua irritacao com o estilo sereno do tucano e cobrou exatamente o que Alckmin fez ontem: colar a imagem de Lula todos os casos de corrupcao que estouraram no atual governo.
Sem citar nominalmente o adversario, Alckmin criticou de novo Lula ao comentar especulacoes de que o petista, convicto na vitoria no primeiro turno, ja estaria fazendo planos sobre sua nova equipe ministerial.
Nao tem como fugir da comparacao e do debate", cutucou o presidenciavel tucano.
