Um atirador matou ao menos 30 pessoas em dois diferentes locais da Universidade Tecnica da Virginia, em Blacksburg (Virginia), nesta segunda-feira, no pior ataque a tiros contra um campus universitario da historia dos Estados Unidos.
"Hoje a universidade foi atingida por uma tragedia que consideramos de proporcoes monumentais", afirmou o presidente da escola, Charles Steger.
A universidade estabeleceu um local de encontro entre familias e representantes estudantis.
Segundo informacoes da policia, o tiroteio aconteceu em duas etapas, separadas por quase duas horas, em lados opostos do campus de mil hectares.
O ataque espalhou panico e confusao na universidade.
A universidade disponibilizou um centro de emergencia para que os familiares consigam informacoes sobre seus filhos e recebam atendimento de psicologos.
Aimee Kanode, uma estudante do primeiro ano, afirmou que ouviu tiros vindos do 4o andar do predio de dormitorios, um andar acima do seu.
Whitman matou 15 pessoas, incluindo sua mae e mulher na noite anterior, e deixou outras 31 pessoas feridas.
Nos ultimos anos, o caso de tiroteio em escolas americanas mais famoso aconteceu em abril de 1999, quando os estudantes Eric Harris e Dylan Klebold mataram 12 colegas e um professor no Colegio Columbine, no estado de Colorado.
Segundo a policia, os dois ataques, que ocorreram em lados opostos do campus de 1.050 hectares, tiveram inicio as 7h15 (8h15 de Brasilia) em West Ambler Johnston Hall, residencia estudantil que abriga ao menos 895 pessoas.
