O presidente da Camara, Arlindo Chinaglia (PT-SP), marcou para hoje a votacao da PEC (Proposta de Emenda Constitucional) que prorroga a cobranca da CPMF (Contribuicao Provisoria sobre Movimentacao Financeira) ate 2011 e mantem a aliquota de 0,38%.
A discussao sobre a proposta ja foi aberta e a intencao do governo e votar a prorrogacao da cobranca do chamado imposto do cheque ainda hoje.
No entanto, deputados de oposicao tentam obstruir a votacao para adiar a aprovacao da prorrogacao da PEC da CPMF.
O PSDB e o DEM, por exemplo, ja apresentaram requerimentos pedindo o adiamento da discussao sobre a proposta de prorrogacao da CPMF por dez e nove sessoes, respectivamente.
Mas o primeiro vice-presidente da Camara, deputado Narcio Rodrigues (PSDB-MG), informou aos dois partidos que ha previsao regimental para esses pedidos.
A votacao, para valer, deve ser iniciada somente a partir das 16h desta quarta-feira.
