Por conta do fechamento, das 39 partidas previstas, 19 foram canceladas, mas a Empresa Brasileira de Infra-Estrutura Aeroportuaria (Infraero) nao contabilizava atrasos superiores a uma hora, mas quase nenhum voo saia no horario programado do aeroporto.
Ja no Santos Dumont, de onde sai a ponte aerea Rio-Sao Paulo, uma chegada apresentou alteracao de horario e dez foram canceladas, todas vindas de Sao Paulo.
Por conta do deslizamento da cabeceira da pista principal de Congonhas, justificado pela quebra da canaleta que ajuda no escoamento da agua da chuva, segundo a Infraero, uma pista da Avenida Washington Luis continuava interditada na manha desta terca.
A pista auxiliar, que da acesso a Avenida dos Bandeirantes foi fechada devido a grande quantidade de lama que deslizou na noite de segunda-feira.
