Os dois maiores rios do Reino Unido, Severn e Tamisa, ameacam transbordar nesta segunda, agravando ainda mais a situacao nas regioes centro e sul da Inglaterra, que vem sendo castigadas por inundacoes desde a ultima sexta-feira.
As piores enchentes dos ultimos 60 anos no Reino Unido deixaram milhares de britanicos desabrigados, sem abastecimento de agua ou sem energia eletrica.
Na sexta-feira, choveu 12 centimetros em algumas regioes, e ha previsao de mais tempestades hoje.
Cerca de 350 mil britanicos do sudoeste do pais podem ficar sem abastecimento de agua devido a ameaca de mais transbordamento dos rios Severn e Tamisa.
LONDRES - A chuva torrencial que atinge o Reino Unido encobriu estradas e milhares de pessoas estao sem fornecimento de eletricidade e de agua potavel em decorrencia da pior enchente nos ultimos 60 anos no pais, segundo informou nesta segunda-feira, 23, a rede de televisao BBC.
