A atleta norte-americana provou que a disputa seria acirrada, ja que bateu a marca de 4,40m, mesmo com as vaias da torcida local.
Fabiana Murer, no entanto, nao parecia incomodada, mas errou sua primeira tentativa de alcancar 4,50 m; o erro nao se repetiu e a brasileira chegou a tal marca na segunda tentativa, quebrando o recorde pan-americano, garantindo o ouro.
RIO - Depois da queda de April Steiner, a brasileira Fabiana Murer leva a medalha de ouro no salto com vara, com 4m50 - novo recorde pan-americano.
