Dunga ja comandara um outro 3 a 0 no confronto mais tradicional da America, num amistoso em Londres que marcava justamente a estreia do tecnico Alfio Basile a frente da selecao argentina, que ontem perdeu a chance de vencer sua terceira Copa America -ele fora o treinador nas ultimas duas conquistas de seu pais no torneio, em 1991 e 1993.
Sem Gilberto Silva, suspenso, o treinador optou por comecar a partida com Elano.
Logo aos 4min, um lancamento longo de Elano achou Julio Baptista, que dominou e chutou cruzado: 1 a 0 Brasil.
Ayala antecipou Vagner Love, mas mandou a bola para sua propria rede.
Foi quando a dupla de volantes Josue e Mineiro, escalada durante a competicao, apareceu mais.
Com desarmes na intermediaria, os ex-sao paulinos eram quem iniciavam as arrancadas para o campo adversario, desguarnecido de defensores.
As selecoes de volei e futebol conquistaram a Liga Mundial e a Copa America e escreveram mais uma vez o nome do Brasil nos respectivos esportes.
Missao cumprida na Polonia, a Selecao volta agora suas atencoes para o Pan, unico titulo que falta a equipe de Bernardinho.
