Horas antes, havia forte receio de que Dean, um furacao de categoria 4 descrito por meteorologistas do Centro Nacional de Furacoes (NHC, na sigla em ingles), com sede em Miami, atingisse em cheio as ilhas a uma velocidade de 240 km/h.
KINGSTON - O furacao Dean chegou a costa sul da Jamaica, inundando a capital e espalhando arvores e telhados depois de matar nove pessoas na passagem pelo Caribe nesta segunda-feira, na direcao da peninsula de Yucatan, no Mexico.
Furacoes da categoria 5 sao raros, mas em 2005 foram registrados quatro, incluindo o Katrina, reforcando as pesquisas sugerindo que o aquecimento global pode aumentar a forca dos ciclones tropicais.
Segundo o musico Cesar Kiles, que esta hospedado com sua mulher no Hotel Oasis, os turistas receberam orientacao para se dirigirem para o abrigo subterraneo do hotel caso o furacao passe pela regiao.
Perdi roupas, equipamentos eletronicos... e uma destruicao total, e absurdo, contou Thiago, que e o tecnico da selecao feminina de futebol local.
O furacao Dean mudou de rumo e nao atingiu em cheio as ilhas Cayman nesta segunda-feira, e continua a avancar em direcao a peninsula de Yucatan, no Mexico, depois de causar fortes chuvas e ventos na Jamaica e no Caribe, onde forcou a saida de milhares de turistas.
