Aos 26 minutos, a torcida xingava e pedia Obina na selecao, quando Kaka chutou forte de longe e Ronaldinho Gaucho deu uma leve desviada na bola, enganando o goleiro equatoriano.
Ainda cabia mais, ja que o goleirao Vieri, que vinha fazendo boa partida, resolveu ajudar.
Apos um zagueiro equatoriano se atrapalhar, o ligeiro centroavante Vagner Love roubou a bola e chutou na trave, aos 15min.
Livre de marcacao, o atacante --apos seis partidas sem marcar gols pela equipe-- tocou a bola para o fundo das redes e quebrou o jejum.
Na etapa final, o treinador equatoriano colocou o centroavante Tenorio no lugar do meio-campista Quiroz.
O Equador comecou a gostar do jogo e ganhar confianca para avancar e dar alguns sustos no time comandado por Dunga.
A primeira jogada so saiu aos nove minutos, apos boa triangulacao entre Kaka, Vagner Love e Robinho, que chutou par fora.
Um minuto depois Ronaldinho fez linda jogada e colocou Love na cara do gol, mas o atacante, novamente, concluiu para fora.
Na partida contra o Equador, o time comandado pelo tecnico Dunga tambem precisava apagar a imagem deixada apos o empate sem gols com a Colombia, em Bogota, na estreia nas eliminatorias.
