A selecao brasileira masculina de volei mostrou, mais uma vez, sua superioridade na modalidade.
Sua ultima derrota em finais da Liga Mundial, alias, ocorreu em 2002, coincidentemente para a Russia.
Seu unico reves foi diante da Bulgaria, na estreia da fase final da competicao.
Mesmo com a forte marcacao imposta pela altura russa, os brasileiros, com boas jogadas de Giba e Andre Nascimento, fechou em 25 a 23, em 26 minutos.
Mais aliviado com a igualdade no placar, a selecao brasileira impos seu ritmo, mas foi novamente surpreendida pela vontade russa, que insistia na marcacao de rede, exigindo variacoes das jogadas do armador Ricardinho.
