Os advogados de mais de 500 pessoas que se dizem vitimas de abusos sexuais cometidos por padres e religiosos catolicos no Estado da California anunciaram, na noite de sabado, ter feito um acordo de US$ 660 milhoes (R$ 1,227 bilhao) com a Arquidiocese de Los Angeles para encerrar os processos movidos contra ela.
"Tudo foi resolvido", afirmou Raymond Boucher, advogado de 242 vitimas.
O acerto divulgado evita que Mahony seja chamado a depor e explicar se a igreja tinha conhecimento dos abusos -cometidos entre as decadas de 40 e 90-, porem exige que documentos e arquivos sejam revelados.
Este seria o maior pagamento ja feito pela Igreja desde que surgiu o escandalo de abuso sexual envolvendo religiosos em 2002 e elevaria o total de indenizacoes pago pela Igreja desde 1950, nos Estados Unidos, a US$ 2 bilhoes (R$ 3,7 bilhoes).
Uma das supostas vitimas no processo, Steven Sanchez, disse estar ao mesmo tempo aliviado e desapontado com o resultado.
