Entre janeiro e julho, os auditores fiscais identificaram 208.471 declaracoes que precisaram ser revisadas, um crescimento de 104,5% na comparacao com o mesmo periodo do ano passado.
Esta cumprindo suas prerrogativas constitucionais", afirmou Paulo Ricardo de Souza Cardoso, secretario-adjunto da Receita Federal.
Para saber se caiu na malha fina, o contribuinte deve acessar o site www.receita.fazenda.gov.br.
Por conta do maior numero de dados disponiveis, tambem subiu o valor do quanto esses contribuintes podem ter deixado de recolher a Receita.
O valor nao significa que essas pessoas fisicas precisam fazer o pagamento de forma imediata.
Elas podem recorrer administrativamente na propria administracao tributaria ou na Justica.
O motivo que mais leva os contribuintes a malha fina e a omissao de renda propria ou de dependentes.
Ao fazer a consulta, o contribuinte pode checar qual a pendencia detectada pelos tecnicos da Receita e, se for o caso, fazer uma declaracao retificadora para regularizar a situacao.
Para fazer a consulta, basta entrar no site e clicar na secao IRPF - Extrato Simplificado do Processamento.
