O senador Antonio Carlos Magalhaes (DEM-BA) morreu as 11h40 de hoje, aos 79 anos, em Sao Paulo, em decorrencia de falencia de multiplos orgaos secundaria a insuficiencia cardiaca.
ACM estava internado no InCor-SP (Instituto do Coracao), do Hospital das Clinicas, desde o dia 13 de junho, quando deu entrada para tratar de complicacoes renais e cardiacas.
A expectativa e que o corpo de ACM seja levado para Salvador (BA), onde nasceu.
No comeco deste mes, ACM apresentou complicacoes gastricas.
No seu periodo de internacao, ele apresentou oscilacoes entre melhoras e agravamento do estado de saude.
A Folha Online apurou que ele teria tido uma parada cardiaca na madrugada desta sexta-feira.
A informacao foi transmitida aos parentes e amigos proximos de ACM.
O senador, que completaria 80 anos em 4 de setembro, deixa a mulher, Arlete, e os filhos Antonio Carlos Magalhaes Junior e Teresa Helena Magalhaes Mata Pires.
Outros dois filhos de ACM ja morreram: Luis Eduardo Maron de Magalhaes e Ana Lucia Maron de Magalhaes.
Desde entao, ACM vinha se submetendo a check-ups de rotina todo mes.
Em abril, o senador foi internado no InCor com insuficiencia cardiaca.
No final de maio, o parlamentar sentiu-se mal no Senado e chegou a cair em frente ao seu gabinete.
Na ocasiao, ele foi submetido a uma serie de exames no InCor.
ACM era cardiopata, portador de insuficiencia cardiaca congestiva, em decorrencia de um infarto, ocorrido em 1989.
