A equipe formada por Thiago Pereira, Rodrigo Castro, Lucas Salatta e Nicolas Oliveira deu ao Brasil nesta terca-feira o terceiro ouro nos Jogos Pan-Americanos do Rio-2007, na prova do revezamento 4 x 200 m livre da natacao.
Pouco antes Thiago Pereira ja havia conquistado a segunda medalha de ouro brasileira no dia na final dos 400 m medley, superando o norte-americano Robert Margalis e o canadense Keith Beavers.
A marca tambem derrubou o recorde sul-americano, que pertencia ao quarteto brasileiro (7min20s00), estabelecida no Mundial de Melbourne.
