As 18h50 da ultima terca, sem controle, a aeronave --que havia decolado de Porto Alegre-- passou pela pista de Congonhas (zona sul de Sao Paulo) com velocidade acima do normal, atravessou a movimentada avenida Washington Luis e atingiu um predio da propria empresa --da TAM Express.
A falha no reversor --mecanismo que ajuda o aviao a frear-- foi detectada pelo sistema eletronico de checagem da propria aeronave, que continuou voando nos dias seguintes, com o reversor direito desligado.
O presidente da Infraero (estatal que administra os aeroportos do pais), brigadeiro Jose Carlos Pereira, disse ontem que os peritos detectaram "fumaca forte" no motor esquerdo do Airbus-A320 da TAM no filme, de acordo com a reportagem publicada pela Folha.
Segundo o brigadeiro, a fumaca introduz um elemento novo no inicio das investigacoes: a possibilidade de falha mecanica no equipamento.
A fumaca, de acordo com a reportagem, pode indicar que os motores estavam funcionando em sentidos opostos, um impulsionando para frente e outro freando, o que explicaria, por exemplo, por que o piloto nao conseguiu parar o aviao, que continuou em velocidade bem alta depois de tocar o solo e girou para a esquerda ao final da pista, em vez de seguir reto.
