O relator da segunda representacao contra o senador Renan Calheiros (PMDB-AL) no Conselho de Etica do Senado, Joao Pedro (PT-AM), vai recomendar o "sobrestamento" (paralisacao) das investigacoes ao inves do arquivamento imediato do processo contra o presidente da Casa.
Por mais que se tenha cuidado de separar questoes tecnicas, a questao politica e muito forte", reconheceu.
Na segunda representacao, Renan e acusado de trabalhar para reverter divida de R$ 100 milhoes da Schincariol junto ao INSS como gratidao ao fato da empresa ter comprado uma fabrica de seu irmao por preco acima do mercado.
Joao Pedro deixou claro que vai "acompanhar sistematicamente" as investigacoes do Conselho de Etica da Camara.
Joao Pedro ainda informou que nesta terca deve se encontrar com o relator do caso na Camara, deputado Jose Carlos Araujo (PR-BA), para tratar do assunto.
O conselho se reune amanha para votar o relatorio de Joao Pedro, com a recomendacao para o sobrestamento.
O relator promete, no entanto, retomar as investigacoes se a Camara perceber indicios do envolvimento de Renan nas irregularidades.
"A Camara pode trazer novos elementos.
A partir de um indicio [do envolvimento de Renan], vamos retomar os trabalhos aqui.
