Os novos relatores do processo contra o peemedebista no Conselho de Etica concluiram que era necessario aprofundar as pericias nos documentos enviados por Renan.
"Considerando que constitucionalmente Vossa Excelencia e a autoridade competente para deflagrar investigacoes e processos judiciais criminais contra os membros do Congresso, venho perante essa digna PGR requerer a verificacao da autenticidade dos documentos adunados", afirmou Renan no oficio.
"A PF, desbordando a tarefa que lhe foi solicitada pelo Conselho de Etica e investigando, sem a autorizacao do Supremo Tribunal Federal um senador da Republica, apresentou conclusoes que estabelecem confusao sobre os seus acertos."
BRASILIA - A Mesa Diretora do Senado se reuniu na manha desta terca-feira, 17, para decidir sobre o envio de pericia aprofundada a Policia Federal de documentos entregues pelo presidente da Casa, Renan Calheiros (PMDB), para comprovar a evolucao do seu patrimonio com a venda de gado, nos ultimos anos.
Antes do inicio da reuniao, o advogado Eduardo Ferrao, que defende Renan, avisou que nao pretende recorrer neste momento no Supremo Tribunal Federal sobre todo o processo que vem sendo discutido pelo Conselho de Etica do Senado.
