O presidente do Conselho de Etica do Senado, Leomar Quintanilha (PMDB-TO), disse hoje ser contrario a unificacao dos processos contra o senador Renan Calheiros (PMDB-AL) que tramitam na Casa Legislativa.
- Ainda que o objeto seja o mesmo - a perda de mandato - cada representacao tem uma natureza.
Na opiniao de Quintanilha, uma unica investigacao sobre diversas denuncias nao permite conclusoes distintas sobre o suposto envolvimento de Renan em acoes que possam configurar a quebra do decoro parlamentar.
"Eu defendo a tese de que cada representacao deve ter tratamento distinto.
Vamos unificar se eu for voto vencido", disse.
Eu acho que vao confundir as acusacoes se tudo for analisado conjuntamente.
O nosso entendimento e que todas as representacoes tratam de possivel quebra de decoro.
Esse conjunto de denuncias poderia ser agregado em um unico processo.
Ficou fatiado nesse monte de processos porque o conselho assim o quis", criticou Nery.
Quintanilha disse que, mesmo se a unificacao dos processos for aprovada pelo conselho, vai defender relatores distintos para cada uma das denuncias contra Renan.
