Pouco antes de o Congresso dar o sinal verde a operacao militar, o primeiro-ministro da Turquia, o islamita Recep Tayyip Erdogan, disse que "a paciencia do povo turco se esgotou" com as acoes dos guerrilheiros separatistas curdos do Partido dos Trabalhadores do Curdistao (conhecido como PKK) que estao refugiados no Norte do Iraque.
A possibilidade de incursao militar da Turquia, que e membro da Otan (organizacao militar que reune 26 paises, entre eles EUA, Gra-Bretanha, Franca e Alemanha), no Iraque esta deixando a Casa Branca em estado de alerta.
Em Istambul, maior cidade turca, professores e estudantes realizaram grande manifestacao contra o terrorismo e a politica externa dos EUA.
O gabinete turco decidiu na terca-feira (16) enviar ao Parlamento uma mocao para autorizar uma intervencao militar no conflituoso pais vizinho, em medida que deve ser aprovada, ja que o AKP conta com uma grande maioria no Congresso e com o apoio dos principais partidos da oposicao nesse projeto.
O governo de Erdogan se encontra sob pressao para fazer algo contra a crescente ofensiva do PKK, e tambem para responder ao recente voto de uma comissao do Congresso dos Estados Unidos que qualifica como "genocidio" os massacres de armenios no Imperio Otomano cometidos durante a Primeira Guerra Mundial.
