A torcida recebeu Bernardinho com vaias e gritos de "Ricardinho" na estreia da selecao de volei no Pan do Rio, ontem.
Nem o levantador Bruninho, filho do tecnico e novo jogador da equipe, foi poupado.
Quando ele entrou em quadra, no fim do primeiro set, o Maracanazinho, lotado, dividiu-se entre apupos e gritos de incentivo.
As arquibancadas estavam cheias de cartazes de apoio ao levantador Ricardinho, cortado no sabado.
Em quadra, foi a equipe que mostrou distanciamento do tecnico.
Bernardinho tambem foi muito mais contido do que costuma ser durante a partida, gritou e gesticulou pouco, nos erros e nos acertos.
"Nao somos unanimidade como querem fazer crer, nem tao ruins como podem fazer parecer.
Quantas vezes nao fui vaiado porque os torcedores queriam ver o William jogar?
", perguntou o tecnico.
Mesmo com altos e baixos, a equipe brasileira nao teve muito trabalho para superar o fraco time do Canada por 3 sets a 0 (25/18, 25/19 e 25/17), em uma hora e dez minutos.
