O presidente Luiz Inacio Lula da Silva afirmou nesta segunda-feira, durante o programa de radio "Cafe com o Presidente", que ficou triste com as vaias que recebeu durante a abertura oficial da 15a edicao dos Jogos Pan-Americanos, realizada no estadio do Maracana, no Rio de Janeiro.
Isso [as vaias] nao muda um milimetro do meu comportamento com o Rio de Janeiro.
Era unanime dizer que ninguem nunca tinha visto nada com a qualidade que o Brasil estava oferecendo na Vila Olimpica.
A declaracao foi feita pelo presidente do Comite Olimpico Brasileiro (COB), Carlos Nuzman.
Na minha vida politica, a vaia e o aplauso sao dois momentos de reacao do ser humano.
Nos vamos trabalhar, nos temos muitos projetos para trabalhar no Rio de Janeiro e vamos trabalhar no Rio.
