O ministro da Fazenda, Guido Mantega, apresentou nesta terca-feira a proposta do governo em troca do apoio do PSDB na votacao da PEC (Proposta de Emenda Constitucional) que prorroga a cobranca da CPMF (Contribuicao Provisoria sobre Movimentacao Financeira) ate 2011.
Outra novidade e que o governo propos e limitar o crescimento de gastos correntes em 2,5% ao ano --ja descontada a inflacao.
Entre os itens em negociacao estao o socorro financeiro a estados administrados por governadores do PSDB, investimentos federais em redutos tucanos e ate a tentativa de um entendimento pelo fim da reeleicao.
'O Globo' confirmou que semana passada houve um encontro secreto de Mantega, com Tasso Jereissati e Sergio Guerra.
- Consideramos a proposta um avanco, mas ainda insuficiente - afirmou o presidente do PSDB, Tasso Jereissati (CE), a jornalistas apos reuniao com o ministro da Fazenda, Guido Mantega.
Na reuniao entre Mantega e tucanos, o governo tambem reafirmou a disposicao de conceder outras desoneracoes para empresas, que juntas somariam outros 2 bilhoes de reais.
A proposta preve isencao de CPMF para trabalhadores assalariados que recebem ate R$ 4.340 mensais.
Isso e nitidamente insuficiente para convencer o PSDB", afirmou o lider do partido no Senado, Arthur Virgilio (AM).
