Astronomos do Observatorio Europeu Austral, localizado no Chile, anunciaram a descoberta de uma dupla de planetas errantes (sem estrela-mae) que giram ao redor deles mesmos e que vagam livremente pelo espaco.
Durante os ultimos cinco anos, os astronomos identificaram algumas duzias de objetos com massas inferiores, flutuando livres nas proximidades de regioes de formacao estelar proximas, aos quais chamam de "planemos", mas nunca ate agora unidos.
O pesquisadores Ray Jayawardhana e Valentin D. Ivanov informam a descoberta na edicao de quinta-feira do servico online Science Express, mantido pela revista Science.
A lista dos chamados exoplanetas, mundos localizados fora do sistema solar, tem um extraordinario novo membro.
Usando telescopios do Observatorio Europeu Sul (ESO), astronomos descobriram um planeta com sete vezes a massa de Jupiter, o mais pesado dos que giram em torno do Sol, e outro, com o dobro desse peso.
