A selecao brasileira masculina de volei conseguiu, nesta sexta-feira, a setima vitoria consecutiva na Liga Mundial ao derrotar a Finlandia por 3 sets a 0 - parciais de 25/17, 25/22 e 25/21 -, em jogo realizado na cidade de Tampere, na Finlandia.
Os finlandeses estao na terceira colocacao, com tres vitorias e quatro derrotas.
No terceiro, mesmo com varios reservas como o levantador Marcelinho e Samuel, os brasileiros conseguiram fechar a partida com tranquilidade.
Brasil e Finlandia se enfrentarao novamente neste sabado, as 12h30 (horario de Brasilia), com transmissao ao vivo do canal de TV a cabo SporTV.
