O relator da segunda representacao contra o senador Renan Calheiros (PMDB-AL) no Conselho de Etica do Senado, Joao Pedro (PT-AM), vai recomendar o "sobrestamento" (paralisacao) das investigacoes ao inves do arquivamento imediato do processo contra o presidente da Casa. 
O senador defende que o conselho --antes de concluir se Renan quebrou ou nao o decoro parlamentar na segunda representacao-- espere a Camara dos Deputados investigar se ha envolvimento do irmao de Renan, o deputado Olavo Calheiros (PMDB-AL), nas acusacoes que atingem o peemedebista. 
Ele teria vendido uma fabrica com preco acima do de mercado para a cervejaria Schincariol. 
Em troca, a empresa, com dividas de R$ 100 milhoes no Instituto Nacional do Seguro Social (INSS), teria sido favorecida pelo senador Renan Calheiros junto a Previdencia. 
Segundo Joao Pedro, o objetivo e parar o processo no Senado ate que a Camara conclua suas investigacoes ou, pelo menos, confirme que Renan Calheiros supostamente praticou trafico de influencia em favor da Schincariol. 
A proposta que sera apresentado pelo senador deve passar por votacao dos demais membros do Conselho de Etica. 
