O senador Joao Pedro (PT-AM), relator da segunda representacao contra Renan Calheiros (PMDB-AL) no Senado, confirmou que vai apresentar nesta quarta-feira, 26, na reuniao do Conselho de Etica, pedido de sobrestamento (suspensao temporaria) das investigacoes sobre o caso. 
O senador defende que o conselho --antes de concluir se Renan quebrou ou nao o decoro parlamentar na segunda representacao-- espere a Camara dos Deputados investigar se ha envolvimento do irmao de Renan, o deputado Olavo Calheiros (PMDB-AL), nas acusacoes que atingem o peemedebista. 
Joao Pedro ja tinha sinalizado que recomendaria o arquivamento do processo, mas voltou atras ao optar pelo sobrestamento para preservar a imagem do Senado. 
"Sobrestar nao e arquivar, e retomar os trabalhos mais a frente", disse ao negar que a paralisacao seja uma manobra para arquivar a representacao. 
Joao Pedro deixou claro que vai "acompanhar sistematicamente" as investigacoes do Conselho de Etica da Camara. 
Na segunda representacao, Renan e acusado de trabalhar para reverter divida de R$ 100 milhoes da Schincariol junto ao INSS como gratidao ao fato da empresa ter comprado uma fabrica de seu irmao por preco acima do mercado. 
