BRASILIA - O senador Joao Pedro (PT-AM), relator da segunda representacao contra Renan Calheiros (PMDB-AL) no Senado, confirmou que vai apresentar nesta quarta-feira, 26, na reuniao doConselho de Etica, pedido de sobrestamento (suspensao temporaria) das investigacoes sobre o caso. 
O senador defende que o conselho --antes de concluir se Renan quebrou ou nao o decoro parlamentar na segunda representacao-- espere a Camara dos Deputados investigar se ha envolvimento do irmao de Renan, o deputado Olavo Calheiros (PMDB-AL), nas acusacoes que atingem o peemedebista. 
Segundo Joao Pedro,  o objetivo e parar o processo no Senado ate que a Camara conclua suas investigacoes ou, pelo menos, confirme que Renan Calheiros supostamente praticou trafico de influencia em favor da Schincariol. 
Na segunda representacao, Renan e acusado de trabalhar para reverter divida de R$ 100 milhoes da Schincariol junto ao INSS como gratidao ao fato da empresa ter comprado uma fabrica de seu irmao por preco acima do mercado. 
A expectativa, no entanto, e que o conselho siga a recomendacao do relator porque a propria oposicao reconhece que os indicios do envolvimento de Renan no segundo processo sao fracos. 
