O relator da segunda representacao contra o senador Renan Calheiros (PMDB-AL) no Conselho de Etica do Senado, Joao Pedro (PT-AM), vai recomendar o "sobrestamento" (paralisacao) das investigacoes ao inves do arquivamento imediato do processo contra o presidente da Casa. 
A expectativa, no entanto, e que o conselho siga a recomendacao do relator porque a propria oposicao reconhece que os indicios do envolvimento de Renan no segundo processo sao fracos. 
Ele teria vendido uma fabrica com preco acima do de mercado para a cervejaria Schincariol. 
Em troca, a empresa, com dividas de R$ 100 milhoes no Instituto Nacional do Seguro Social (INSS), teria sido favorecida pelo senador Renan Calheiros junto a Previdencia. 
O presidente do Conselho de Etica do Senado, senador Leomar Quintanilha (PMDB-TO), admitiu que vai trabalhar para tentar unificar pelos menos duas das tres representacoes em curso contra o Renan, na reuniao do orgao marcada para esta quarta. 
Joao Pedro ja avisou que pretende pedir a paralisacao da materia diante de um consenso de que seria melhor esperar os resultados das investigacoes que a Camara dos Deputados esta fazendo sobre a mesma denuncia. 
