BRASILIA - O senador Joao Pedro (PT-AM), relator da segunda representacao contra Renan Calheiros (PMDB-AL) no Senado, confirmou que vai apresentar nesta quarta-feira, 26, na reuniao doConselho de Etica, pedido de sobrestamento (suspensao temporaria) das investigacoes sobre o caso. 
O petista havia dado indicios de que iria pedir o arquivamento do caso, mas a ideia agora e esperar ate que as investigacoes sejam concluidas na Camara dos Deputados, porque ha o envolvimento do irmao de Renan, deputado Olavo Calheiros (PMDB-AL). 
Joao Pedro ainda informou que nesta terca deve se encontrar com o relator do caso na Camara, deputado Jose Carlos Araujo (PR-BA), para tratar do assunto. 
Na segunda representacao, Renan e acusado de trabalhar para reverter divida de R$ 100 milhoes da Schincariol junto ao INSS como gratidao ao fato da empresa ter comprado uma fabrica de seu irmao por preco acima do mercado. 
O conselho se reune amanha para votar o relatorio de Joao Pedro, com a recomendacao para o sobrestamento. 
A expectativa, no entanto, e que o conselho siga a recomendacao do relator porque a propria oposicao reconhece que os indicios do envolvimento de Renan no segundo processo sao fracos. 
