Nesta segunda-feira (16), a regiao de Niigata, na costa oeste do Japao, foi atingida por dois terremotos de 6.9 graus de magnitude, ocasionando a morte de, ao menos, 9 pessoas e deixando cerca de 700 pessoas feridas.
Quase 800 casas foram atingidas somente em Niigata, e a maior parte do abastecimento de agua, eletricidade e gas foi cortada para evitar perigos ocasionados pelo terremoto.
Milhares de pessoas passariam a noite em escolas e outros centros de resgate improvisados.
A previsao de chuva na area mais os temores de novos movimentos de terra, poderiam prejudicar ainda mais a situacao.
Autoridades da maior usina de energia nuclear do mundo, situada no Japao, admitiram que houve vazamentos de radiacao.
Com esta declaracao, voltou o alarme sobre a seguranca nuclear no pais, considerando que este depende da energia atomica para um terco de sua eletricidade.
O ministro da Defesa tem enviado 450 soldados para dar auxilio nas areas afetadas pelos terremotos.
