Segundo a BBC, o terremoto que atingiu o Japao, o pior desde 1995, provocou vazamentos de gases e de agua contendo residuos radioativos na usina nuclear Kashiwazaki, a maior do mundo.
Ha danos em tres geradores de energia e 100 barris de lixo nuclear com residuo de baixo nivel tombaram e foram encontrados destampados, segundo a agencia de noticias japonesa Kyodo News.
Apesar disso, a empresa assegura que ha poucas chances de estragos ao meio ambiente.
A populacao teme o uso das usinas nucleares ante esse grave acidente.
A crise pode ser ainda mais seria, considerando-se que 30% da energia japonesa e nuclear.
A maioria dos mortos e idosa e grande parte dos desabrigados tambem.
Ha mais de mil feridos e os danos materiais foram grandes.
20% dos terremotos mais violentos registrados no mundo ocorre no Japao, pois  ele se situa na confluencia de quatro placas tectonicas.
