Dois terremotos de magnitude 6,8 atingiram a regiao de Niigata, na costa oeste do Japao.
A companhia de energia de Toquio (Tepco) revelou que 1.200 litros de agua com materiais radioativos da usina haviam vazado para o mar, contudo, uma autoridade do Ministerio do Comercio disse que a quantidade e pequena demais para representar uma ameaca ao meio ambiente.
A empresa tambem afirmou que o terremoto foi mais forte do que a usina de Kashiwazaki, uma das maiores do mundo, foi planejada para aguentar.
O terremoto deixou ate o momento nove mortos, todos idosos, mais de mil feridos e cerca de 13 mil desabrigados, alem de grandes danos materiais.
A maior parte do fornecimento de agua, gas e eletricidade foi cortada e quase 800 casas foram danificadas ou destruidas.
Com um tremor a cada pelo menos cinco minutos, o Japao e um dos paises mais atingidos por terremotos no mundo.
