A regiao de Niigata, costa oeste do Japao, foi atingida por dois terremotos nesta segunda feira (16).
Os abalos, de magnitude 6,8, considerada forte, provocaram a morte de 9 idosos,  ferimentos em cerca de 700 e tambem vazamento de material radioativo na usina nuclear de Kashiwazaki, a maior do mundo.
Foram encontrados 100 barris de lixo nuclear tombados, sem as tampas, nesta terca-feira, 17.
Segundo um funcionario da usina, eles armazenavam residuos toxicos de baixa intensidade.
Segundo a empresa, esse vazamento nao tem chances de causar danos ao meio ambiente.
A Companhia de Energia Eletrica de Toquio afirmou que o terremoto foi mais forte do que a usina foi planejada para aguentar.
No Japao, 30% da demanda energetica do pais dependem de energia nuclear.
Em 2004, Niigata foi atingida por um tremor de igual magnitude, que matou 65 pessoas e deixou mais de 3 mil feridos.
O Japao e um dos paises mais atingidos por terremotos no mundo.
