Um terremoto de magnitude de 6,8 graus na escala Richter provocou um vazamento de material radioativo na maior usina nuclear do mundo, situada na cidade Kashiwazaki na provincia de Niigata no Japao.
O possivel vazamento de agua e de gases contendo material radioativo possui pouco risco ao meio ambiente, diz a Companhia de Energia Eletrica de Toquio.
O terremoto tambem provocou a morte de 9 pessoas, aproximadamente 700 pessoas ficaram feridas e 10 mil pessoas deixaram suas casas na regiao dos tremores.
Alem disso, mais de 8.000 pessoas ficaram desabrigadas e varias regioes foram afetadas ficaram sem agua corrente e sem eletricidade.
Hospitais de Kashiwazaki tambem foram afetados pelo terremoto e devido a isso, varios medicos das cidades vizinhas vieram ajudar a socorrer os feridos.
Desde de 1995, em kobe, o Japao (considerado o pais com mais chance de terremoto em todo o mundo) nao sofria um terremoto tao forte como este ocorrido em Kashiwazaki.
