KATOWICE, Polonia - A selecao brasileira de volei mais uma vez mostrou o porque de ser o melhor time do mundo ao vencer a Russia por 3 sets a 1, com parciais de 18 a 25, 25 a 23, 28 a 26 e 25 a 22, na tarde deste domingo, em Katowice, Polonia, na final da Liga Mundial de volei, conquistando o heptacampeonato da competicao. 
O titulo reforca ainda mais a superioridade da equipe nacional. 
E agora com mais esse titulo na bagagem, a selecao chega ainda com mais moral para disputar o ouro nos Jogos Pan-Americanos. 
