A equipe de natacao de revezamento 4x200 metros livre deu ao Brasil nesta terca-feira, o segundo ouro nos Jogos Pan-Americanos do Rio-2007.
O quarteto brasileiro formado por Rodrigo Castro, Nicolas Oliveira, Thiago Pereira e Lucas Salatta, terminou a prova com o tempo de 7min12s27, frente aos EUA que jamais haviam perdido o ouro nesta modalidade na historia do Pan.
O bronze ficou para o Canada.
O Brasil, que ja tem vaga garantida para os Jogos Olimpicos de Pequim, teve Thiago Pereira como o atleta que mais se destacou na prova.
