A equipe brasileira formada por Thiago Pereira, Rodrigo Castro, Lucas Salatta e Nicolas Oliveira venceu a prova de revezamento 4x200 metros livre da natacao nos Jogos Pan-Americanos do Rio, derrotando os Estados Unidos, que nunca tinham perdido esta competicao, e batendo os recordes Pan-Americano e sul-americano.
Os EUA ficaram em segundo e o Canada em terceiro.
Antes dessa prova, Thiago ja havia conquistado a medalha de ouro nos 400 metros medley, liderando a prova de ponta a ponta.
Com isso, o Brasil comeca muito bem as disputas da natacao.
