A equipe de revezamento 4x200 metros livre conquistou nesta terca-feira a segunda medalha de ouro da natacao brasileira nos Jogos Pan-Americanos do Rio.
O quarteto brasileiro formado por Thiago Pereira, Rodrigo Castro, Lucas Salatta e Nicolas Oliveira, terminou a prova com o tempo de 7min12s27, recorde pan-americano, a frente dos EUA e do Canada.
Pouco antes Thiago Pereira ja havia conquistado uma medalha de ouro brasileira na final dos 400 m medley, batendo o recorde Pan-Americano e Sul-Americano, com o tempo de 4min11s14.
