O Brasil conquistou a sua segunda medalha de ouro na natacao dos jogos Pan-Americanos do Rio-2007.
A primeira medalha veio depois da vitoria na prova de revezamento 4x200 livre e de quebra venceu a equipe dos EUA que nunca tinha perdido o ouro nos jogos Pan-Americanos.
Alem disso, o revezamento do Brasil bateu o recorde Pan-Americano que pertencia aos americanos.
Ja a segunda medalha foi conquistada pelo nadador Thiago Pereira na prova dos 4x200 medley que liderou do comeco ao fim da prova batendo o recorde Pan-Americano e Sul-Americano, com o tempo de 4min11s14.
