A equipe de revezamento 4x200 metros livres conquistou a segunda medalha de ouro brasileira nos Jogos Pan-Americanos do Rio de Janeiro.
O quarteto composto por Rodrigo Castro, Nicolas Oliveira, Thiago Pereira e Lucas Salatta estabeleceu o tempo de 7min12s27.
Os norte-americanos, que ficaram em segundo, foram derrotados nessa prova pela primeira vez na historia dos jogos.
Com a vitoria, os brasileiros estabeleceram novo recorde Pan-Americano e novo recorde sul-americano.
O destaque da prova foi Nicolas Oliveira, quarto nadador a cair na agua.
Antes do revezamento, Thiago conquistou o ouro nos 400 metros medley.
