O presidente Luiz Inacio Lula da Silva fez o discurso de abertura da 62a Assembleia Geral da Organizacao das Nacoes Unidas (ONU), onde reforcou o discurso do secretario-geral Ban Ki-moon sobre a importancia dos paises desenvolvidos liderarem os esforcos pela preservacao do meio ambiente e propos a realizacao de uma nova conferencia para sediar a Rio +20.
Diante de representantes de mais de 150 paises que participam da assembleia, Lula disse que o Brasil se propoe a sediar, em 2012, uma nova conferencia para discutir questoes ambientais, a "Rio+20", para avaliar os resultados da ECO-92.
De acordo com o presidente Lula, os biocombustiveis sao vitais para o mundo construir uma nova matriz energetica, disse ainda, que no Brasil o uso do etanol evitou o lancamento de 644 milhoes de t de CO2 na atmosfera.
Lula disse que ira definir quais areas serao destinadas a producao de etanol no Pais, segundo ele o mundo precisa urgentemente de uma nova matriz energetica.
O presidente exaltou a queda no indice do desmatamento da Amazonia, que afirmou ter caido para "menos da metade", embora as queimadas na regiao, responsaveis pela maior parte das emissoes de gases do efeito estufa brasileiras, tenham aumentado 30% em relacao a 2006.
Lula defendeu a participacao dos paises em desenvolvimento nos grandes foruns, como no Conselho de Seguranca da ONU, e fez alusao aos murais do artista brasileiro Candido Portinari, exibidos na entrada no predio da ONU em Nova York, presente do governo brasileiro.
O presidente destacou que o sofrimento expresso no mural 'Guerra' remete a elevada responsabilidade das Nacoes Unidas em afastar o risco de conflitos armados.
E o segundo mural, 'Paz', segundo Lula, revela que a paz vai muito alem da ausencia da guerra.
