O presidente Luiz Inacio Lula da Silva nesta terca-feira, 25, deu inicio a abertura da 62a Assembleia Geral da Organizacao das Nacoes Unidas (ONU) reforcando o discurso do secretario-geral Ban Ki-moon sobre a importancia dos paises desenvolvidos liderarem os esforcos pela preservacao do meio ambiente.
Diante de mais de 150 representantes de paises que participam da assembleia, a qual tratou das questoes ambientais, Lula defendeu os esforcos brasileiros na reducao do desmatamento, e propos a realizacao, em 2012, de um novo encontro internacional, sediada pelo Rio ha 20 anos, para discutir questoes ambientais e avaliar os resultados da ECO-92.
Posto isso, o presidente procurou relatar uma consideravel noticia a cerca da taxa de desmatamento na Amazonia que caiu 25%, baixando de 27 mil quilometros quadrados em 2004, para 14 mil quilometros em 2006, dentro do plano de acao para prevencao e controle do desmatamento.
Durante sua fala, Lula tambem destacou a importancia de que o mundo precisa de uma nova matriz energetica, apontando o etanol e o biodiesel como otimas opcoes.
Alem de o etanol ser muito mais que uma alternativa de energia limpa, eles podem funcionar como uma oportunidade para paises pobres e em desenvolvimento terem autonomia energetica, sem grandes investimentos, gerando emprego, renda e favorecendo a agricultura familiar; sem que afetem a seguranca alimentar e visando a superacao da pobreza dos paises pobres a partir de novas relacoes economicas.
Destacando que e no exercicio da diplomacia multilateral que se encontram os meios de promover a paz e o desenvolvimento, de modo que a participacao do Brasil, em conjunto com outros paises da America Latina e do Caribe, na Missao de Estabilizacao no Haiti, simboliza o empenho de fortalecer o multilateralismo.
