Na abertura de 62a assembleia geral da ONU, o presidente Luiz Inacio Lula da Silva propos a realizacao de uma conferencia para sedir a Rio +20, tendo em vista o Rio 92 .
A justificativa para tal proposta e que se precisa avaliar o caminho percorrido desde 1992 e considerar o biocombustivel como uma nova matriz energetica para o mundo.
O biocombustivel evitou 644 milhoes de toneladas de gas carbonico na atmosfera, so no Brasil.
O presidente apontou o etanol e o biodiesel como formas de paises em desenvolvimento obterem autonomia energetica.
O processo de fabricacao gera empregos e beneficia a agricultura familiar.
Apresentou-se que o Brasil vai estabelecer um completo zoneamento agro-ecologico do pais para definir quais areas agricultaveis podem ser destinadas a producao de biocombustivel e, em 2008 pretende organizar uma conferencia internacional para tratar sobre biocombustiveis.
Lula tambem comentou que reduziu o desmatamento da Amazonia pela metade e nao deixa a soberania e responsabilidade sobre a regiao.
Lula afirmou que e possivel conciliar a biocombustivel, preservacao ambiental e producao de alimentos.
Para o presidente, se o modelo de desenvolvimento global nao for repensado, crescem os riscos de uma catastrofe ambiental e humana.
No discurso tambem foi defendido o direito de paises em desenvolvimento a serem incluidos definitivamente no Conselho de Seguranca da ONU.
Citou a atuacao do Brasil  na Missao de estabilizacao do Haiti.
Citou os quadros de Candido Portinari na entrada do predio da ONU em Nova Iorque.
O quadro e intitulado Guerra e lembra a ONU de sua responsabilidade de controlar os conflitos armados.
Foi anunciado o Plano Nacional de Enfrentamento das Mudancas climaticas.
Apos Lula, Bush discursou e centrou seu dialogo contra a tirania e a falta de liberdade.
