O presidente Lula propos nesta terca-feira, na abertura da 62a Assembleia Geral das Nacoes Unidas (ONU), a realizacao de uma nova conferencia para sediar a Rio+20, na qual seriam avaliados os resultados da ECO-92.
Ele discursou diante de representantes de mais de 150 paises e defendeu os esforcos brasileiros na reducao do desmatamento.
O presidente Lula exaltou os resultados brasileiros no combate as mudancas climaticas.
Lula ressaltou a importancia dos biocombustiveis para construir uma nova matriz energetica.
Ele disse tambem que o uso do etanol no Brasil evitou o lancamento de 644 milhoes de toneladas de CO2 na atmosfera.
Tambem apontou o etanol e o biodiesel como oportunidades de paises pobres e em desenvolvimento de terem autonomia energetica, sem ter que investir muito.
Falou tambem que essas experiencias brasileiras podem ser aproveitadas por outros paises e anunciou que o Brasil pretende realizar em 2008 uma conferencia internacional sobre biocombustiveis.
O presidente salientou a importancia da participacao dos paises em desenvolvimento em foruns como o Conselho de Seguranca da ONU e dos paises desenvolvidos darem o exemplo no combate ao aquecimento global e cumprirem as metas do protocolo de Kyoto.
Outro ponto abordado por Lula foi em relacao ao programa Fome Zero, com o qual conseguiu atingir o primeiro ponto das Metas do Milenio, que era erradicar a fome.
O discurso de Lula teve como grande foco o fim do protecionismo agricola.
Ele citou a criacao de um foro inovador de dialogo e acao conjunta entre Brasil, Africa do Sul e India.
Apos Lula, o presidente norte-americano George Bush foi quem discursou na Assembleia Geral da ONU e centrou seu discurso na luta de Washington contra a tirania e a falta de liberdade.
