Nesta terca-feira em Nova York, o presidente brasileiro, Luiz Inacio Lula da Silva, na abertura da Assembleia Geral da Organizacao das Nacoes Unidas (ONU) reforcou o discurso do secretario-geral Ban Ki-moon sobre a importancia dos esforcos dos paises na preservacao do meio ambiente.
A assembleia organizada pela ONU tinha como foco a discussao de temas ambientais.
Com mais de 150 paises participantes, o presidente brasileiro defendeu os esforcos do Brasil na reducao do desmatamento afirmando que a taxa de desmatamento na Amazonia caiu 25%, baixando de 27 mil quilometros quadrados em 2004, para 14 mil quilometros em 2006.
Esta experiencia brasileira pode ser util a outros paises afirmou o presidente.
Lula da Silva tambem propos a realizacao de um novo encontro internacional sobre biocombustiveis para o ano 2012 no Rio.
Ele convidou todos os paises a participarem do evento, como foi feito em 1992.
Por outro lado, para o presidente brasileiro, os biocombustiveis sao vitais para o mundo construir uma nova matriz energetica: No Brasil, daremos a producao de biocombustiveis todas as garantias sociais e ambientais.
Decidimos estabelecer uma zona agroecologica completa no pais para definir quais areas agricolas podem ser destinadas a producao de biocombustiveis.
No final do discurso, Lula anunciou que o Brasil esta trabalhando no Plano Nacional de Enfrentamento das Mudancas Climaticas.
Lula tambem falou sobre os murais do artista brasileiro Candido Portinari, exibidos na entrada no predio da ONU sobre os temas de guerra e paz.
O presidente explicou que a mensagem dos murais reflete a transformacao das aflicoes em esperanca, guerra em paz e a essencia da missao da ONU.
Depois do presidente brasileiro foi a vez do presidente americano George W. Bush.
Bush centrou seu discurso na luta de Washington contra a tirania e a falta de liberdade.
