Na manha desta sexta-feira o nadador Thiago Pereira conquistou sua quarta medalha de ouro pelos 200m medley na final da disputa no Complexo Aquatico Maria Lenk, com a marca de 1m57s59. 
Com as vitorias desta sexta, Thiago soma cinco ouros no Pan, tornando-se o novo recordista brasileiro em numero de medalhas douradas em uma mesma competicao. 
O americano Robert Margalis levou a medalha de prata com o tempo de 2min00s69 e o bronze ficou Bradley Ally, de Barbados, completando o podio com o tempo de 2min00s96. 
Com a quinta medalha dourada, ele superou Xuxa e igualou a marca do norte-americano Mark Spitz, que conquistou cinco medalhas douradas no Pan de Winnipeg, em 1967. 
Aos 21 anos, o nadador ainda participara das provas dos 100 metros costas e dos revezamentos 4x100 m medley. 
