Na manha desta sexta-feira o nadador Thiago Pereira conquistou sua quarta medalha de ouro pelos 200m medley na final da disputa no Complexo Aquatico Maria Lenk, com a marca de 1m57s59. 
O americano Robert Margalis levou a medalha de prata com o tempo de 2min00s69 e o bronze ficou Bradley Ally, de Barbados, completando o podio com o tempo de 2min00s96. 
Com as vitorias desta sexta, Thiago soma cinco ouros no Pan, tornando-se o novo recordista brasileiro em numero de medalhas douradas em uma mesma competicao. 
Para encerrar mais uma manha vitoriosa para o Brasil, a equipe masculina do revezamento 4x100m livre, formado pelas atletas Fernando Silva, Eduardo Debon, Nicolas Oliveira e Cesar Cielo, Eduardo Deboni, conquistou mais um ouro para o pais. 
