Em uma disputa emocionante, o Brasil conquistou nesta sexta-feira a medalha de ouro no revezamento 4x100 metros livre, uma das provas mais charmosas da natacao, ao cravar o tempo de 3min15s90 (novo recorde pan-americano e sul-americano). 
Foi a 13a medalha dourada do Pais nos Jogos Pan-Americanos e a 8a conquistada pelos nadadores. 
Thiago Pereira foi mais uma vez a estrela da natacao brasileira na manha desta sexta-feira (20), no Parque Aquatico Maria Lenk. 
O nadador conquistou mais dois ouros: um nos 200m medley e outro como reserva da equipe de revezamento 4x100m livre. 
Com as vitorias desta sexta, Thiago soma cinco ouros no Pan, tornando-se o novo recordista brasileiro em numero de medalhas douradas em uma mesma competicao. 
O recorde anterior era de Fernando Scherer com quatro em Winnipeg, em 99. 
