Thiago Pereira foi mais uma vez a estrela da natacao brasileira na manha desta sexta-feira (20), no Parque Aquatico Maria Lenk. 
O nadador conquistou mais dois ouros: um nos 200m medley e outro como reserva da equipe de revezamento 4x100m livre. 
Com as vitorias desta sexta, Thiago soma cinco ouros no Pan, tornando-se o novo recordista brasileiro em numero de medalhas douradas em uma mesma competicao. 
O recorde anterior era de Fernando Scherer, com quatro em Winnipeg, em 1999. 
Aos 21 anos, o nadador ainda participara das provas dos 100 metros costas e dos revezamentos 4x100 m medley. 
Alem disso, Thiago Pereira ja tem garantido cinco indices para os Jogos de Pequim: 200 m peito, 200 m livre, 200 m costas, 400 m medley e revezamento 4x200 m. 
