RIO - A natacao brasileira mais uma vez esta em festa. 
Thiago Pereira foi mais uma vez a estrela da natacao brasileira na manha desta sexta-feira (20), no Parque Aquatico Maria Lenk. 
O americano Robert Margalis levou a medalha de prata com o tempo de 2min00s69 e o bronze ficou Bradley Ally, de Barbados, completando o podio com o tempo de 2min00s96. 
O nadador conquistou mais dois ouros: um nos 200m medley e outro como reserva da equipe de revezamento 4x100m livre. 
Com as vitorias desta sexta, Thiago soma cinco ouros no Pan, tornando-se o novo recordista brasileiro em numero de medalhas douradas em uma mesma competicao. 
O recorde anterior era de Fernando Scherer com quatro em Winnipeg, em 99. 
