O presidente Luiz Inacio Lula da Silva classificou de reacao do ser humano as vaias que recebeu, na ultima sexta-feira, durante a abertura dos Jogos Pan-Americanos do Rio, no Maracana. 
Lula admitiu que ficou chateado com a atitude do publico, mas garantiu que sua relacao com o povo do Rio de Janeiro nao sera alterada. 
Depois das vaias, Lula desistiu de declarar aberto os jogos, como estava planejado. 
A declaracao foi feita pelo presidente do Comite Olimpico Brasileiro (COB), Carlos Nuzman. 
Lula ainda comentou a importancia do Pan para o Rio. 
O presidente tambem falou sobre os investimentos do governo federal para os centros esportivos. 
O presidente afirmou que nao havera mudancas nos planos de investimento do governo federal para o Rio por conta do episodio. 
