O presidente Luiz Inacio Lula da Silva afirmou nesta segunda-feira, durante o programa de radio "Cafe com o Presidente", que ficou triste com as vaias que recebeu durante a abertura oficial da 15a edicao dos Jogos Pan-Americanos, realizada no estadio do Maracana, no Rio de Janeiro. 
Depois das vaias, Lula desistiu de declarar aberto os jogos, como estava planejado. 
O presidente afirmou que nao havera mudancas nos planos de investimento do governo federal para o Rio por conta do episodio. 
Nos vamos trabalhar, nos temos muitos projetos para trabalhar no Rio de Janeiro e vamos trabalhar no Rio. Isso nao muda um milimetro do meu comportamento com o Rio de Janeiro. O Rio de Janeiro a gente poderia dizer continua lindo e merece que o governo federal faca o que for possivel para o Rio de Janeiro. 
