RIO - O presidente Luiz Inacio Lula da Silva classificou de reacao do ser humano as vaias que recebeu, na ultima sexta-feira, dia 13, durante a abertura dos Jogos Pan-Americanos do Rio, no Maracana. 
Na minha vida politica, a vaia e o aplauso sao dois momentos de reacao do ser humano. A unica coisa que eu, particularmente, fico triste e que eu fui preparado para uma festa. E como se eu fosse convidado para o aniversario de um amigo meu, chegasse la e encontrasse um grupo de pessoas que nao queria a minha presenca la. Eu tenho certeza de que nao e esse o pensamento do Rio de Janeiro, disse Lula, no programa de radio Cafe com o Presidente. 
Depois das vaias, Lula desistiu de declarar aberto os jogos, como estava planejado. 
