O presidente Luiz Inacio Lula da Silva classificou de reacao do ser humano as vaias que recebeu, na ultima sexta-feira, dia 13, durante a abertura dos Jogos Pan-Americanos do Rio, no Maracana. 
Lula admitiu que ficou chateado com a atitude do publico, mas garantiu que sua relacao com o povo do Rio nao sera alterada. 
Depois das vaias, Lula desistiu de declarar aberto os jogos, como estava planejado. 
A declaracao foi feita pelo presidente do Comite Olimpico Brasileiro (COB), Carlos Nuzman. 
- Depois que terminou o evento, varias pessoas vieram dizer que tinha sido organizado, que gente tinha recebido o convite. A mim, nao me interessa o que aconteceu. O importante e que foi uma abertura extraordinaria dos Jogos Pan-Americanos. 
O presidente tambem falou sobre os investimentos do governo federal para os centros esportivos. 
