O Ministerio Publico Federal apreendeu nesta terca-feira, 7, os registros dos ultimos cinco anos do livro de ocorrencias da torre de controle do Aeroporto de Congonhas, zona sul de Sao Paulo, durante um mandado de busca e apreensao. 
Segundo a assessoria de imprensa do ministerio, o objetivo das buscas e garantir a apreensao dos registros de ocorrencias que contem informacoes sobre as falhas no controle de trafego aereo. 
O MPF, apos ouvir varios especialistas, constatou que o sistema de controle de trafego aereo passa hoje por um sucateamento decorrente da falta de investimentos a longo prazo. 
