BRASILIA - O Ministerio Publico Federal (MPF) e a Superintendencia da Policia Federal, em Brasilia, iniciaram nesta terca-feira uma operacao de busca e apreensao simultanea no Centro Integrado de Defesa Aerea e Controle de Trafego Aereo (Cindacta I), de Brasilia, e nos departamentos de controle de trafego aereo de Guarulhos (Cumbica) e Sao Paulo (Congonhas). 
Segundo procuradores, a acao permitira avaliar os riscos aos quais estao expostos os passageiros e tripulantes de aeronaves. 
Apos a apreensao, o MPF requisitara peritos e comecara a analise do material apreendido. 
