BRASILIA E SAO PAULO - A Policia Federal e o Ministerio Publico realizam nesta terca-feira operacoes simultaneas de busca e apreensao nos departamentos de controle de trafego aereo de Cumbica, em Guarulhos, de Congonhas, na capital paulista, e no Centro Integrado de Defesa Aerea e Controle de Trafego Aereo (Cindacta I), em Brasilia, para recolher registros de ocorrencia dos ultimos cinco anos envolvendo falhas e acidentes aereos. 
Com os documentos, os procuradores querem mover uma acao civil publica para ajudar a resolver os problemas do setor aereo. 
A investigacao visa, futuramente, ao ajuizamento de uma acao civil publica destinada a corrigir as falhas do sistema. 
