O procurador-geral da Republica, Antonio Fernando de Souza, pediu abertura de inquerito no Supremo Tribunal Federal (STF) para investigar o presidente do Senado, Renan Calheiros. 
Segundo ele, o pedido de investigacao diz respeito as denuncias de que Renan teria despesas pessoais pagas por um lobista, mas pode incluir tambem o suposto uso de laranjas na compra de meios de comunicacao em Alagoas, segundo revelou reportagem da revista Veja. 
A denuncia teria partido do ex-aliado e suposto socio na empresa, Joao Lyra. 
Renan ja ligou para aliados hoje e reforcou que nao vai renunciar a presidencia da Casa. 
