BRASILIA - O presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL) prometeu, nesta segunda-feira, defender-se das acusacoes publicadas pela revista Veja desta semana, de que teria usado laranja para comprar uma emissora de radio e TV, em Maceio. 
O procurador, segundo sua assessoria, disse que pode pedir a inclusao de mais uma denuncia contra o senador, feita pela revista. 
Renan afirmou que ele proprio pediu essa investigacao ao procurador. 
Renan ja e alvo de representacao no Conselho de Etica por quebra de decoro parlamentar. 
Entre as denuncias contra ele, estaria a de ter despesas pessoais pagas por lobista da construtora Mendes Junior. 
