O procurador-geral da Republica, Antonio Fernando de Souza, pediu abertura de inquerito no Supremo Tribunal Federal (STF) para investigar o presidente do Senado, Renan Calheiros. 
Segundo ele, o pedido de investigacao diz respeito as denuncias de que Renan teria despesas pessoais pagas por um lobista, mas pode incluir tambem o suposto uso de laranjas na compra de meios de comunicacao em Alagoas, segundo revelou reportagem da revista Veja. 
Renan afirmou que ele proprio pediu essa investigacao ao procurador. 
O senador confirmou tambem, que vai presidir as sessoes desta semana, independentemente das criticas da oposicao. 
Renan ja e alvo de representacao no Conselho de Etica por quebra de decoro parlamentar. 
