O procurador-geral da Republica, Antonio Fernando de Souza, pediu abertura de inquerito no Supremo Tribunal Federal (STF) para investigar o presidente do Senado, Renan Calheiros. 
Segundo ele, o pedido de investigacao diz respeito as denuncias de que Renan teria despesas pessoais pagas por um lobista, mas pode incluir tambem o suposto uso de laranjas na compra de meios de comunicacao em Alagoas, segundo revelou reportagem da revista Veja. 
Renan disse que nao entende porque a Revista Veja insiste em fazer denuncias "infundadas" contras ele. 
O presidente do Senado referia-se a ultima reportagem da revista que afirma que Renan e dono oculto de duas emissoras de radio de Alagoas que valem cerca de R$ 2,5 milhoes. 
