BRASILIA - O presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL) prometeu, nesta segunda-feira, defender-se das acusacoes publicadas pela revista Veja desta semana, de que teria usado laranja para comprar uma emissora de radio e TV, em Maceio. 
Renan ja e alvo de representacao no Conselho de Etica por quebra de decoro parlamentar. 
Entre as denuncias contra ele, estaria a de ter despesas pessoais pagas por lobista da construtora Mendes Junior. 
O procurador-geral da Republica, Antonio Fernando de Souza, pediu abertura de inquerito no Supremo Tribunal Federal (STF) para investigar o presidente do Senado, Renan Calheiros. 
Renan afirmou que ele proprio pediu essa investigacao ao procurador. 
