A bancada petista propos a unificacao dos processos contra Renan Calheiros (PMDB).
Entretanto, Leomar Quintanilha (PMDB), presidente do Conselho de Etica, declarou ser contrario a acao proposta.
De acordo com o presidente do conselho, Renan nao pode ser condenado por uma denuncia que relaciona varias supostas acoes distintas.
O presidente ainda aponta que podera causar confusoes se julgar todas as acoes conjuntamente.
Propoe, entao, que sejam criadas tres comissoes, com tres relatores diferentes.
A Mesa Diretora se reunira nesta quarta-feira para avaliar a proposta de Quintanilha.
Alem disso, a Mesa Diretora analisara o relatorio feito pelo senador Joao Pedro (PT).
Nesse relatorio, o senador relata as acusacoes contra Renan de forma conjunta.
Assim, cabe a Mesa Diretora decidir se havera uma quarta representacao contra Renan Calheiros.
Essa quarta representacao incluiria aos processos a acusacao de que Renan teria coordenado um esquema para arrecadar recursos junto a ministerios comandados pelo PMDB.
