O Conselho de Etica do Senado deve decidir, na proxima semana, se todas as representacoes apresentadas contra o presidente da Casa, Renan Calheiros, devem ser unificadas num unico processo de quebra de decoro parlamentar.
O pedido foi feito pela bancada do PT no Senado.
O presidente do Conselho, Leomar Quintanilha, e contra a uniao das representacoes, e disse que vai manter coerencia, uma vez que negou pedido do PSOL para incluir as novas denuncias ao primeiro processo contra Renan que entrou em plenario na semana passada.
Ainda assim, vai colocar a proposta em votacao.
Ele acha que cada representacao tem uma natureza e que a juncao pode confundir os assuntos.
Se for aprovada a unificacao, Quintanilha vai defender relatores distintos para cada uma, embora considere que dificilmente os relatores terao posicoes semelhantes.
Alem do PT, a unificacao dos processos tem o apoio do PSOL, que ingressou com tres das quatro representacoes contra Renan.
