A proposta de unificacao dos processos contra Renan Calheiros esta em discussao.
O presidente do conselho, Leomar Quintanilha, e contra a unificacao pois diz que desta forma nao e possivel obter conclusoes distintas sobre cada suposto envolvimento de Renan em acoes que possam configurar decoro parlamentar.
Ja o senador Jose Nery critica o numero de representacoes pois diz que todas se tratam de quebra de decoro parlamentar.
Quintanilha disse que mesmo que a unificacao seja aprovada, vai defender relatores distintos para da uma das denuncias contra Renan.
Aloizio Mercadante defende a unificacao dos processos.
A unificacao sera decidida pelo Conselho de Etica.
Na mesma ocasiao decidira sobre o segundo processo contra Renan, em que ele e acusado de utilizar influencia politica para beneficiar a empresa Schincariol.
A Mesa Diretora do Senado se reunira para decidir se aceita a quarta representacao contra Renan.
Essa representacao pede a investigacao de que Renan coordenaria um esquema para arrecadar recursos junto a ministerios comandados pelo PMDB.
