O Conselho de Etica do Senado vai decidir na proxima semana sobre a unificacao dos processos apresentados contra o presidente da Casa, Renan Calheiros.
O pedido de unificacao foi feito pela bancada do PT com apoio do PSOL.
O presidente do Conselho de Etica, Leomar Quintanilha, ja disse ser contra, pois uma unica investigacao sobre as diversas denuncias nao permite conclusoes distintas das acusacoes sobre Renan.
Para o senador Jose Nery, lider do PSOL que apresentou o pedido ao Conselho, a unificacao dos processos demonstra robustez e fortalece a hipotese de que houve quebra de decoro parlamentar.
No entanto, mesmo que a unificacao dos processos seja aprovada pelo Conselho, Quintanilha disse que defendera relatores distintos para cada uma das denuncias.
Na quinta-feira, a Mesa Diretora do Senado decidira se aceita uma quarta representacao contra o presidente da Casa.
Essa representacao pede que se investigue a participacao de Renan em um esquema para arrecadar recursos junto a ministerios comandados pelo PMDB.
