O lider do P-SOL, Jose Nery (PA), pediu ao Conselho de Etica do Senado que juntassem em uma so as representacoes apresentadas contra o presidente da Casa, Renan Calheiros (PMDB-AL).
Para o senador, essa uniao demonstra claramente que Renan coordenaria um esquema para arrecadar recursos junto aos ministerios comandados pelo PMDB.
Assim como Jose Nery, o senador Aloizio Mercadante (PT-SP),tambem se posiciona a favor de que o plenario da Casa analise o conjunto das tres representacoes que tramitam no Senado.
Ja, para o presidente do Conselho de Etica do Senado, Leomar Quintanilha (PMDB-TO), diz ser contrario a unificacao dos processos contra o senador, que tramitam na Casa Legislativa, pois uma unica investigacao sobre diversas denuncias nao permite conclusoes distintas sobre o suposto envolvimento de Renan em acoes que possam configurar a quebra do decoro parlamentar.
No entanto, o Conselho de Etica so ira decidir sobre a unificacao dos processos contra Renan em reuniao marcada para a proxima quarta-feira.
