A Igreja Catolica chegou a um acordo financeiro estimado em US$ 660 milhoes (aproximadamente R$ 1,2 bilhao) com mais de 500 pessoas que alegam ter sido vitimas de abuso sexual por padres em Los Angeles, nos Estados Unidos. 
A informacao foi divulgada pelo advogado das supostas vitimas, Ray Boucher, mas a indenizacao ainda tem que ser aprovada por um juiz. 
Se aprovado pela Justica, sera o maior valor pago por uma diocese desde que veio a tona nos EUA pela primeira vez um escandalo de pedofilia, em Boston, em 2002. 
Hoje, comeca o primeiro julgamento relativo ao caso, e mais de uma duzia estao marcados para os proximos seis meses. 
A grande maioria dos processos referentes a acusacoes de abuso sexual acabou em acordos, os quais ja custaram a Igreja Catolica mais de US$ 1,5 bilhao nos EUA. 
Os montantes devem ser desembolsado pelas proprias dioceses, sem a ajuda do Vaticano. 
