Os advogados de mais de 500 pessoas que se dizem vitimas de abusos sexuais cometidos por padres e religiosos catolicos no Estado da California anunciaram, na noite de sabado, ter feito um acordo de US$ 660 milhoes (R$ 1,227 bilhao) com a Arquidiocese de Los Angeles para encerrar os processos movidos contra ela. 
Este seria o maior pagamento ja feito pela Igreja desde que surgiu o escandalo de abuso sexual envolvendo religiosos em 2002 e elevaria o total de indenizacoes pago pela Igreja desde 1950, nos Estados Unidos, a US$ 2 bilhoes (R$ 3,7 bilhoes). 
Para o presidente da organizacao, David Clohessy, os sobreviventes que conseguiram acordo devem se sentir orgulhosos. 
Desde 2002, mais de mil pessoas deram entrada em processos contra a Igreja Catolica por abusos sexuais na California e, nos ultimos anos, a arquidiocese de Los Angeles ja pagou US$ 114 milhoes a 86 vitimas. 
