A Igreja Catolica chegou a um acordo financeiro estimado em US$ 660 milhoes (aproximadamente R$ 1,2 bilhao) com mais de 500 pessoas que alegam ter sido vitimas de abuso sexual por padres em Los Angeles, nos Estados Unidos. 
A informacao foi divulgada pelo advogado das supostas vitimas, Ray Boucher, mas a indenizacao ainda tem que ser aprovada por um juiz. 
"Tudo foi resolvido", afirmou Raymond Boucher, advogado de 242 vitimas. 
"Estou feliz que tenha acabado", comentou o advogado da igreja, Michael Hennigan. 
Este seria o maior pagamento ja feito pela Igreja desde que surgiu o escandalo de abuso sexual envolvendo religiosos em 2002 e elevaria o total de indenizacoes pago pela Igreja desde 1950, nos Estados Unidos, a US$ 2 bilhoes (R$ 3,7 bilhoes). 
Desde 2002, cerca de mil pessoas entraram com acoes contra a Igreja Catolica so no estado americano da California. 
