Os advogados de mais de 500 pessoas que se dizem vitimas de abusos sexuais cometidos por padres e religiosos catolicos no Estado da California anunciaram, na noite de sabado, ter feito um acordo de US$ 660 milhoes (R$ 1,227 bilhao) com a Arquidiocese de Los Angeles para encerrar os processos movidos contra ela. 
Se aprovado pela Justica, sera o maior valor pago por uma diocese desde que veio a tona nos EUA pela primeira vez um escandalo de pedofilia, em Boston, em 2002. 
Em uma carta enviada recentemente a seus paroquianos, o cardeal Roger Mahony disse que Igreja venderia predios administrativos e consideraria a venda de outras 50 propriedades para levantar fundos para o acordo. 
Cada vitima contemplada pelo acerto deve receber mais de US$ 1 milhao, mas discute-se o quanto o dinheiro vai reparar o sofrimento dos que, quando crianca, sofreram abusos. 
