Frederik Willem de Klerk, 58, passara a historia como o politico que, ao lado de Nelson Mandela, tornou real o sonho de tentar por fim ao apartheid na Africa do Sul.
Em outubro cai um pilar do apartheid, a lei que dividia locais publicos entre brancos e negros.
Ainda em junho e extinta a lei que classificava a populacao segundo a raca e e decretado o fim oficial do apartheid.
Em abril do ano passado, num gesto surpreendente, disse adeus a seu passado racista e pediu desculpas pelo apartheid que vigorou de 1948 a 1989.
"Nao era nossa intencao privar as pessoas de seus direitos e causar miseria, mas a segregacao e o apartheid levaram exatamente a isso e eu o lamento profundamente", afirmou.
Foi o PN o principal responsavel pela politica do apartheid.
A mudanca de De Klerk em relacao ao apartheid foi resultado de pressoes e sancoes internacionais.
Mas as principais medidas contra o apartheid viriam em 1990.
Dois meses depois, em novembro, De Klerk anuncia o fim da segregacao racial nas praias.
O premio foi um estimulo para que os dois liderassem o processo de mudancas que culmina nas eleicoes das quais pela primeira vez participam os negros, que sao 76,1% da populacao.
