A primeira delas e "Nos" do russo Ievgueni Zamiatin que, por sua vez, inspirou as duas outras, "Admiravel Mundo Novo", de Aldous Huxley, e "1984", de George Orwell, ambos autores ingleses.
Afinal, os anos 80 domesticaram definitivamente o computador e a nova consciencia ecologica faz muita gente imaginar o proximo milenio como algo superpovoado, poluido e sujo.
O autor do livro em que se baseou o filme, Phillip K. Dick, foi dos poucos que, na ficcao-cientifica, aproximou-se da profecia ao tratar tanto desses assuntos como da importancia crescente das drogas no mundo moderno.
Meio milenio mais tarde, a cristandade comecou sua conquista do mundo rebatizando-se aos poucos de Ocidente e impondo seu calendario.
O ano 2000, embora longe de gerar a ansiedade da virada anterior de milenio, suscitara uma comemoracao mais ou menos planetaria.
Hiroshima e Nagasaki, em 1945, realimentaram a ficcao-cientifica com o elemento central da ansiedade do primeiro milenio, pois a Bomba transformara, durante a Guerra Fria, o apocalipse numa possibilidade real.
O que acontecera no ano 2000 e depois tem sido tema para escritores, economistas, politicologos e cineastas.
Nao e a toa, portanto, que os livros dedicados a recontar a historia de acordo com novas teorias e conhecimentos "O Nome da Rosa" de Umberto Eco, ou "Memorias de Adriano" de Marguerite Yourcenar obtiveram mais sucesso que obras profeticas e/ou especulativas.
O ano 1000 da era crista foi comemorado apenas numa pequena regiao do planeta, por uma fracao reduzida da humanidade.
O ano 1000 foi precedido de profecias apocalipticas.
As tres imaginavam qual seria o destino do homem num mundo concebido segundo as formulas dessa invencao particularmente moderna: a engenharia social.
Nos Balcas, o futuro voltou ao passado, primeiro a 1941 e, agora, a 1912 ou mesmo antes.
Dois de seus primeiros praticantes, o frances Jules Verne e o ingles H.G.
Mas em 1989 aconteceu o que nenhum escritor do ramo ousara profetizar: o bloco comunista comecou a desmoronar e, pouco depois, Leningrado foi desrebatizada, voltando a se chamar Sao Petersburgo.
