Ate a primeira frase do Hino Nacional menciona Sao Paulo: "Ouviram do Ipiranga..."  Esses dados foram pesquisados por um paraibano de Joao Pessoa, radicado em Sao Paulo desde 75, que ha cinco anos levanta a historia musical da cidade em sebos e livrarias.
E como seu trabalho e enciclopedico, vale dizer que a cidade ja foi cantada de "A" a "Z", passando por "X" e "Y", por interpretes e compositores de todos os Estados brasileiros.
Essa historia de citar a cidade comecou em 1750, quando dois compositores (Calixto e Anchieta Arzao) decidiram fazer "Missa a Sao Paulo", partitura recuperada e gravada pela primeira vez em 1970 com regencia de Julio Medaglia.
Quem pensa que Caetano Veloso parou na "arroz de festa" Sampa quando quis falar da cidade, mostra ou que nao entende nada desta cidade ou que nao sabe nada de Caetano.
A estrofe e esta: "Dizem que os homens/ nao devem chorar/ por uma mulher/ que nao soube amar..."  Se o Campeonato Paulista algum dia for definido pela quantidade de musica composta para os times, so vai dar Corinthians.
O escritor e jornalista Assis Angelo, 41, esta agora preparando o que ele chama de a primeira enciclopedia musical sobre Sao Paulo.
