Com excecao dos paises africanos, a taxa de fecundidade no mundo esta diminuindo, com forte tendencia de estabilizacao ou crescimento populacional negativo.
No segundo semestre deste ano, no Cairo (no Egito), acontece uma conferencia internacional sobre crescimento populacional.
Em alguns casos, espera-se crescimento negativo nas grandes cidades.
Uma das razoes para a guinada na expectativa de crescimento, na opiniao de Elza Berquo, diretora do Nepo (Nucleo de Estudos de Populacao da Unicamp), e a busca macica, por parte dos habitantes dos grandes centros urbanos, de uma qualidade de vida melhor da que oferecem as metropoles.
Sem levar em conta essa tendencia de queda apontada pelo Seade e Nepo, um relatorio produzido pela ONU (Organizacao das Nacoes Unidas) projeta que em 2010 a cidade de Sao Paulo sera a segunda maior do mundo, perdendo apenas para Toquio e na frente de Bombaim, Xangai, Lagos, Cidade do Mexico, Beijing, Dacar, Nova York e Jacarta, nessa ordem.
De acordo com dados do Nepo, a taxa atual de fecundidade no Brasil e de 2,5 filhos por mulher.
Segundo Berquo, havera a fixacao das pessoas em cidades medianas que se transformarao em polos de referencia, menores e com menos problemas que as megacidades.
No caso especifico do Brasil, a expectativa dos cientistas e que a partir de 2020 o pais va ter seu crescimento populacional estabilizado e, por volta de 2050, essa taxa chegara a zero.
