"Nao vamos de modo algum diminuir o atendimento a solicitacoes especificas da sociedade, mas vamos aumentar a atencao, na universidade, a propostas estruturais para o pais, como ja fizemos no forum capital-trabalho ou no projeto para a revisao constitucional", diz Jacques Marcowitch, novo pro-reitor de Cultura e Extensao Universitaria.
Siqueira, o diretor da Cecae, orgao que coordena e divulga muitos dos servicos da universidade, diz que a USP nao investe em divulgacao de massa do atendimento que ela pode oferecer "e talvez nem seja o caso de faze-lo.
Na verdade, o atendimento de massa e generico na area de saude deve ser prestado por centros como as Clinicas -que se chama, por extenso, Hospital das Clinicas da Faculdade de Medicina da Universidade de Sao Paulo.
Mas a USP se integra na cidade atraves de projetos que vao desde onibus a gas para a Companhia Metropolitana de Transportes Coletivos ate o de coleta seletiva de lixo, alem de outros 3 mil servicos especificos como atendimento veterinario e cursos de aperfeicoamento de executivos.
