Muitos saiam da fila para dizer que continuasse o trabalho e pedir autografos.
O ex-guerrilheiro Jose Genoino (PT-SP), que trocou presentes com Passarinho no final do ano, conta que a ligacao entre os dois comecou durante o Congresso constituinte, quando o senador presidiu a subcomissao do Estado e Forcas Armadas.
Era o periodo pos AI-5, que o senador assinou como ministro do Trabalho de Costa e Silva.
"Nao tenho rancor", diz Maurilio Ferreira Lima (PSDB-PE), cassado pelo AI-5.
"Ele e imparcial quando preside, eu disputava com Fiuza e ele soube conduzir muito bem", diz Genoino.
"Estou ate preocupado", diz Passarinho.
Nos bastidores, alguns deputados diziam que estava protegendo a Fundacao Roberto Marinho.
De viva voz, os mesmos parlamentares afirmavam apenas que "conduziu bem" os trabalhos.
O senador Jarbas Passarinho (PPR-PA) esta com a corda toda.
Na presidencia da CPI, somou mais elogios que criticas, alem da subita popularidade, a maior de sua vida publica, iniciada ao entrar no Exercito, em 1943, de onde saiu coronel em 1964 para ser governador bionico do Para.
Uma qualidade que todos reconhecem em Passarinho, alias, e que sempre assumiu ter sido um homem do regime.
