Os dois presidentes disseram ainda que pretendem assinar um tratado para retirar seus soldados da fronteira comum.
Em resposta, a China diz considerar a campanha militar russa na Chechenia um assunto interno; a Russia assume a mesma posicao em relacao a Formosa e ao Tibete.
Yeltsin disse a imprensa que a China vai aderir as conversacoes do G-7 (grupo dos sete paises mais ricos) e Russia sobre o banimento de testes nucleares.
"Queremos que as relacoes entre Russia e China amadurecam de modo que possam resistir a qualquer reviravolta", disse Yeltsin.
PEQUIM - Os presidentes da China, Jiang Zemin, e da Russia, Boris Yeltsin, anunciaram ontem em Pequim uma parceria estrategica, definida por Yeltsin como um "modelo de relacoes para outros paises".
Num comunicado conjunto, os chefes de Estado alertaram contra nacoes que tentam dominar o mundo pos-Guerra Fria, recado claro aos Estados Unidos e seus aliados da Organizacao do Tratado do Atlantico Norte (Otan, alianca militar ocidental).
Hegemonia - A parceria entre China e Russia foi estabelecida um dia depois da divulgacao, em Londres, do relatorio anual do Instituto Internacional de Estudos Estrategico (IIEE).
(Apesar de apontar tambem, como exemplo desta diplomacia, as manobras militares da China no Estreito de Formosa.)
Pressoes - No comunicado, Jiang e Yeltsin dizem que "hegemonia, poderes politicos e repetida imposicao de pressoes sobre outros paises continuam a ocorrer.
