Naquele ano, o Sindicato Solidariedade seria reconhecido por forca de uma greve geral que abalou o governo comunista.
O ex-presidente prometeu apoiar as manifestacoes contra a falencia dos estaleiros, que os operarios - detentores de 40% das acoes da empresa - prometem levar as ruas.
"Finalmente, os ex-comunistas sentem a satisfacao de liquidar os estaleiros de Gdansk", disse, ontem, Walesa, que liderou, em 1980, a criacao, dentro as instalacoes da companhia, do primeiro sindicato livre do Leste Europeu.
Ao decidir pela falencia - com que condordaram 79% dos acionistas -, a junta alegou "falta de dinheiro para cobrir as perdas da companhia no ultimo ano", estimadas em US$ 31,7 milhoes.
GDANSK, POLONIA - Os estaleiros de Gdansk, no norte da Polonia, de que emergiram ao poder o Sindicato Solidariedade e seu primeiro lider, o ex-eletricista e ex-presidente Lech Walesa, nao resistiram a mare capitalista.
Os estaleiros tinham 18 navios encomendados por um total de US$ 580 milhoes.
Somente a bancos e companhias locais, os estaleiros devem US$ 56 bilhoes.
