Segundo a Forca Aerea Dominicana, que esta sendo ajudada nos trabalhos de resgate por unidades da Guarda Costeira dos Estados Unidos, nada indica que tenham havido sobreviventes.
Riscos - De acordo com Will, as pessoas devem ser sempre lembradas de que a passagem mais barata envolve algum risco, pois os precos reduzidos sao geralmente uma decorrencia de cortes nas revisoes dos aparelhos e reducao do tempo de treinamento das tripulacoes.
SANTO DOMINGO - Equipes de socorro retiraram ontem das aguas do Atlantico 79 corpos dos 189 ocupantes de um Boeing 757-200 que caiu no mar por volta de meia-noite de terca-feira, cinco minutos depois de ter levantado voo do centro turistico de Porto Plata, na Republica Dominicana.
O aparelho, da empresa turca Birgen-Air, fretado pela agencia alema Oeger Tours, transportava 176 passageiros, todos alemaes, com uma possivel excecao de dois deles, que seriam poloneses.
No aeroporto de Schoenefelf, em Berlim, os parentes dos passageiros, desesperados com as noticias do acidente e a impossibilidade de haver sobreviventes, tiveram a sua disposicao uma sala especial onde, isolados da imprensa e dos curiosos, eram atendidos por medicos, psicologos e religiosos.
Em Hamburgo, o proprietario da agencia de viagens Oeger Tours, Vural Oeger, disse estar informado de que as condicoes meteorologicas eram extremamente desfavoraveis no momento da decolagem, e que o aparelho "foi muito provavelmente atingido por um raio", que paralisou suas duas turbinas.
