O secretario de Estado dos EUA, Warren Christopher, disse na abertura de fronteiras que Israel e Siria tem "uma longa distancia a percorrer" para a paz.
"Sentimos que somos amigos e parceiros indo com determinacao, visao, empenho em direcao ao estabelecimento de fundacoes de uma paz abrangente nesta regiao", disse Hussein na cerimonia de inauguracao da fronteira.
Christopher esteve negociando com sirios e israelenses e disse que Rabin e o presidente sirio, Hafez al Assad, "comecaram a pavimentar a base para o progresso em direcao a paz".
Israel e Jordania abriram ontem a primeira passagem de fronteira entre os dois paises depois de 46 anos de estado formal de guerra.
Para evitar mais perdas, nao podemos esperar nem mais um dia", disse Rabin em seu discurso.
O chanceler israelense, Shimon Peres, disse que os recentes incidentes entre Israel e o Hizbollah, milicia xiita pro-Ira do Libano, cessaram e atribuiu a Siria uma influencia no fato.
Segundo Peres, Israel disse a Christopher que a Siria poderia exercer influencia sobre o Hizbollah.
Hussein, que atravessou o espaco aereo e navegou em aguas territoriais israelenses, disse pretender visitar santuarios islamicos de Jerusalem e Hebron, na faixa de Gaza.
