Na questao principal da reuniao, a criacao da Afta, o documento politico limita-se a dizer que  as Americas estao unidas na busca da meta de prosperidade por meio do livre mercado, da integracao hemisferica e do desenvolvimento sustentado.
Os baixos salarios pagos na maior parte dos paises latino-americanos tendem a ser um foco de profundas divergencias entre os EUA e seus vizinhos do Sul, quando se iniciarem as negociacoes concretas para o estabelecimento da Afta (Zona Americana de Livre Comercio, em ingles).
Mas, nas discussoes preliminares sobre ambos os textos, a questao dos baixos salarios foi uma das mais dificeis de se contornar, para se chegar a uma convergencia nos documentos ja prontos para a assinatura dos governantes.
A Afta sera proposta formalmente nos dois documentos a serem assinados domingo, em Miami, pelos 34 chefes de governo dos paises americanos, reunidos na chamada Cupula das Americas, que se inicia sexta-feira.
Mas os latinos, capitaneados pelo Brasil, presidente de turno do Grupo do Rio, rejeitaram a tentativa norte-americana de vincular o tema salarial a abertura comercial inerente a Afta.
