O autor faz mea-culpa ao mesmo tempo em que aponta todos os outros personagens do escandalo, que conseguiram se desvencilhar de provas cabais da sua participacao no caso, como o seu assessor direto Oliver North e o proprio presidente Ronald Reagan.
O dado mais interessante de "Special Trust" talvez seja o fato de o livro trazer mais um relato dos bastidores do poder na gestao Reagan -claro que nao isento.
Ele indica quem deveria ser punido no escandalo: o diretor da CIA, William J. Casey, e Oliver North, alem de apontar uma serie de assessores e conselheiros que tinham conhecimento de tudo.
McFarlane reclama de que Reagan era um presidente emotivo para lidar com questoes do Estado e deixa claro que todas as decisoes que tomou para levar adiante o caso Ira-contras (sem aprovacao do Congresso) contou com apoio e aprovacao de Reagan.
