O democrata-cristao Helmut Kohl, de 64 anos, foi eleito no mes de novembro, pela quinta vez, chanceler federal do pais mais rico da Europa, a Alemanha.
Apesar de queda do Muro e a reunificacao terem sido mais consequencia das manifestacoes que em 1989 abalaram o Leste Europeu e da politica de abertura promovida pelo entao presidente sovietico, Mikhail Gorbatchov, Kohl soube aproveitar o clima de euforia que tomou conta do pais.
O chanceler viu tambem a extrema direita crescer na Alemanha, assim como o aumento de ataques xenofobos contra estrangeiros em busca de asilo no pais.
Com o crescimento da economia e a tendencia a queda no desemprego, sua popularidade subiu e seu partido, a Uniao Democratica Crista (CDU), foi o mais votado nas eleicoes parlamentares do mes passado.
Em 3 de outubro de 1990, os aliados da Segunda Guerra Mundial (Franca, EUA, Reino Unido e Uniao Sovietica), que ate entao mantinham tropas no pais, assinaram a soberania da Alemanha.
Conduziu rapidamente a uniao monetaria das duas Alemanhas e se reelegeu, em 1990, dizendo-se  o chanceler da reunificacao.
Se conseguir governar ate 1998, ele sera o chanceler federal alemao (primeiro-ministro) com mais tempo no poder, 16 anos.
Os politicos alemaes nao negam, porem, que seu pais tambem se beneficia da Uniao Europeia.
Alem do chanceler, o nome mais forte da CDU e o ex-ministro do Interior e lider do partido no Parlamento, Wolfgang Schauble, vitima de um atentado que, em 1990, o deixou paralitico.
Ha um mes, Kohl foi eleito chanceler com apenas um voto a mais que o necessario.
Nos proximos seis anos, calcula-se que cerca de US$ 18 bilhoes sairao dos cofres da UE para projetos contra o desemprego na ex-Alemanha Oriental.
