Entre 1988 e 1993, com um Produto Interno Bruto revelando um crescimento medio da ordem de 0,8% e uma ampla capacidade ociosa no setor industrial, nossas exportacoes cresceram a uma taxa de apenas 2,8% ao ano, enquanto as exportacoes mundiais cresciam a 6,2% ao ano.
Nos ultimos seis anos (1988-1993) tivemos um saldo positivo em transacoes correntes da ordem de 6,7 bilhoes de dolares, praticamente construido pelas remessas unilaterais de brasileiros que estao trabalhando no exterior e que atingiram a 6,4 bilhoes de dolares no periodo.
Um dos aspectos positivos da atual politica cambial reside no fato de ela nao pretender envolver-se na defesa de uma taxa de cambio real potencialmente insustentavel a longo prazo.
A fantastica acumulacao de reservas internacionais (no conceito de caixa) nos ultimos 29 meses (janeiro de 1992 a maio de 1994) da ordem de 30 bilhoes de dolares deveu-se praticamente ao movimento de capitais estimulado pela maior taxa de juro real de que se tem noticia no mundo civilizado.
So entao saberemos se manipular a taxa de cambio nominal pelo diferencial de juros interno e externo e esperar que a taxa de cambio real se ajuste pela reducao dos precos internos foi uma aposta sustentavel.
