Sinalizando que esperam caminhar no futuro rumo a um mercado comum em que, alem de mercadorias, tambem pessoas, capitais e servicos circulam livremente os paises membros concluiram acordo reconhecendo mutuamente diplomas escolares de primeiro e segundo graus.
Ainda assim, o acordo ratificado anteontem pelos membros do Mercosul, que cria um espaco economico de 200 milhoes de habitantes e um produto total de quase US$ 800 bilhoes, constitui um marco historico para as economias envolvidas e aponta para um processo ainda mais profundo de integracao.
O acerto confirmado em Buenos Aires pelos presidentes de Brasil, Argentina, Uruguai e Paraguai estabelece uma uniao aduaneira a partir de 1o de janeiro do ano que vem.
Isso significa, nao so que mercadorias poderao circular no Mercosul sem taxas alfandegarias, como tambem que produtos importados de outros paises terao, em tese, tarifas iguais para todo o bloco.
E certo que, dadas as dimensoes do Brasil, o impacto do Mercosul se faz sentir mais fortemente nos demais membros do que aqui.
Isso nao significa porem que a economia nacional esteja indiferente a evolucao do bloco; ao contrario, dados relativos as exportacoes sao eloquentes ao demonstrar como o Brasil vem-se beneficiando com a liberalizacao do comercio regional.
Uma importante mostra de realismo foi dada pelos participantes da cupula ao ressaltar a importancia de buscar acordos do Mercosul com a Uniao Europeia e, posteriormente, com o Nafta.
