O compromisso do cristao e de amar a Deus sobre todas as coisas e ao proximo como Jesus nos ensinou.
A luz da Pascoa de Jesus, o compromisso politico do cristao expressa nosso dever para com um novo tipo de sociedade solidaria, empenhados em promover a felicidade de cada irmao, sem excluir ninguem.
A ressurreicao de Cristo ilumina toda nossa vida e ate o discernimento sobre nossa participacao politica.
A honestidade, a justica, a paz e a promocao do bem comum que a todos deveriam atrair.
Atraves das semanas da quaresma, viemos caminhando ate a Pascoa, a festa da vitoria de Cristo sobre o pecado e a morte.
A esperanca comeca agora, em nossa vida e na missao de comunicar aos outros a vitoria de Cristo.
Assim, na base da justica social deve estar o amor que leva ao apreco e respeito a toda pessoa humana, sem discriminacoes de classe, raca e origem.
