Este nao e mais o grande vilao do ano 90 pos-queda do Muro de Berlim mas um mal necessario que deve ser forte e eficiente.
Acabou-se a era da teorizacao sobre a grande fase de paz e de prosperidade que todos sonhamos.
O grande perigo da privatizacao e nao ser feita com o acoplamento de uma politica industrial.
A verdade e que o sonho de uma avassaladora onda de prosperidade e de paz, depois do fim da URSS e do desmoronamento do mundo do Leste, nao se concretizou.
Privatizar nao pode ser dilapidar bens publicos na "bacia das almas".
O nosso grande problema e a Constituicao.
Ela e demagogica onde o governo devia ser eficiente.
As palavras "revolucao" e "revolta" nao morreram, e os problemas da paz, simplificados no tempo da confrontacao, estao mais complexos e mais volateis.
Descobre-se (grande novidade!)
O mercado, o Deus do novo tempo, mostra que ele resolve muitas coisas, mas nao resolve tudo.
As privatizacoes nao andam tao bem, em todo lugar, como se prega.
