Havia ligeiras esperancas de que isso poderia ser corrigido por um dos poucos dispositivos lucidos, o artigo 3o das Disposicoes Transitorias, que permite que apos cinco anos a revisao da Constituicao.
Um superficial passeio pela Constituicao de 1988 vai revelar dois aspectos interessantes: 1) ela e a Constituicao da "vinganca" tudo o que existia no regime autoritario era ruim por definicao e nao merecia a menor reflexao e 2) todos os privilegios privatizados (as estatais, a Zona Franca de Manaus, as vinculacoes etc.)
Em tres ou quatro meses de trabalho intensivo essa assembleia de "homens bons" pode produzir uma Constituicao capaz de liberar as energias nacionais e dar ao pais o que ele precisa: uma organizacao politica funcional.
Estavamos convencidos entao e mais convencidos agora que nao ha como produzir uma Constituicao, isto e uma lei majestosa e permanente, que prescreva os direitos individuais, garanta o direito de propriedade, determine a organizacao do Estado e do governo e limite a amplitude da legislacao ordinaria numa assembleia que imediatamente apos sua conclusao vai legislar ordinariamente.
O constituinte tem que ser eleito para um fim especifico.
