A cotacao do filho de ACM como postulante a vice decaiu sensivelmente nos ultimos dias, mas mesmo que seu nome seja definitivamente afastado o problema continua longe de resolvido.
Com o filho de ACM perdendo a dianteira, ressurge a dificil tarefa de encontrar um nome que ao mesmo tempo satisfaca a cupula pefelista, traga votos no Nordeste (ao fim e ao cabo, o maior atrativo do PFL) e nao cause uma rebeliao ainda maior entre os tucanos.
A parte qualquer logica eleitoral que possa ter, o acordo entre PFL e PSDB, desde que comecou a ser cogitado, acenava com toda sorte de dilemas e dificuldades em funcao da grande disparidade entre as duas legendas em termos de ideologia, historia partidaria e pratica politica.
Pois alem das ameacas de rebeliao que se disseminaram de imediato em diversos setores do PSDB, a estranha alianca ja provocou um novo e embaracoso problema a partir do favoritismo que vinha sendo dado ao nome do deputado Luis Eduardo Magalhaes (PFL-BA) entre os cotados para compor, como candidato a vice, a chapa presidencial de Fernando Henrique Cardoso.
