As empresas do lider do PMDB no Senado, Jader Barbalho (PMDB-PA), tambem contrario a aprovacao do Sivam, foram autuadas em R$ 100 mil por fiscais da Receita.
Em seu parecer sobre o Sivam, ele acabou apoiando a posicao do governo, de manter o contrato de US$ 1,4 bilhao com a empresa americana Raytheon.
Ontem, durante a sessao da supercomissao que debateu o relatorio de Ramez, varios senadores acusaram o governo de estar usando a Receita Federal para pressionar Gilberto Miranda.
O governista Edson Lobao (PFL-MA) disse que a abertura da investigacao sobre Miranda, durante a votacao do Sivam, "da a impressao de perseguicao" e Jefferson Peres (PSDB-AM) afirmou que "esta investigacao, mais do que um crime, e um erro", porque coloca parte do Senado contra o governo.
