O mais impressionante e que a concentracao de gas, apesar das sucessivas queixas de forte cheiro ha varios dias, nao foi detecada pela seguranca do shopping, pela fiscalizacao da prefeitura e nem pelo Corpo de Bombeiros que, segundo os peritos, estiveram no local ha um mes e nada encontraram.
Os indicios constatados pelos peritos derrubam a versao do superintendente do shopping, David Rocha que, anteontem, garantia que a rede de gas de cozinha era externa.
Segundo os peritos, o gas foi vazando ao longo do tempo e formando bolsoes na area subterranea, que nao tinha ventilacao.
Os peritos encontraram no local parte de uma rede de tubulacao que teria se rompido e provocado o vazamento.
No exato local onde se supoe ter comecado a tragedia foi encontrado o corpo de um funcionario da area de seguranca, que os peritos supoem ter sido a primeira vitima da tragtedia.
OSASCO, SP - O primeiro levantamento feito pelos peritos do Instituto de Criminalistica de Osasco no local da tragedia aponta para uma provavel negligencia da direcao do Osasco Plaza Shopping.
