A policia de Sao Paulo afirmou ontem ter detido dois suspeitos de ter participado do roubo do relogio Rolex do apresentador Luciano Huck, da TV Globo, em um semaforo do Itaim Bibi (zona oeste de SP). 
Wagner do Nascimento Marinho foi preso em Taboao da Serra, na Grande Sao Paulo, e estaria sendo investigado ha alguns dias por policiais da Delegacia de Repressao a Fraude contra Seguros. 
O outro suspeito tem 27 anos, e grafiteiro e, segundo o Deic, tem passagem por roubo, mas ja cumpriu a pena. 
A policia afirma que chamou Luciano Huck para fazer o reconhecimento do criminoso, mas a assessoria do apresentador informou que ele esta gravando no Rio de Janeiro e nao podera ir ate a delegacia. 
O Deic anunciara, em entrevista coletiva, na tarde de hoje, a prisao do comerciante Jurandi Ferreira Santos, 48, acusado por vender joias roubadas. 
Tambem foram presos Jose Ailton dos Santos, 29, e Joao Alcino da Silva, 29, que, segundo o Deic, trabalhavam como vendedores das mercadorias. 
