A policia de Sao Paulo afirmou ontem ter detido dois suspeitos de ter participado do roubo do relogio Rolex do apresentador Luciano Huck, da TV Globo, em um semaforo do Itaim Bibi (zona oeste de SP). 
Um dos suspeitos detidos pela policia, 17 dias apos o assalto, e o garcom Wagner do Nascimento Marinho, 22. 
Wagner do Nascimento Marinho, de 22 anos, estava foragido da Penitenciaria de Valparaiso, a 580 km da capital, onde cumpre pena por roubo seguido de tentativa de homicidio. 
Abordado por policiais, Marinho teria apresentado identidade falsa, em nome Antonio Edgar Torres Camara. 
Junto com Marinho foi detido um grafiteiro de 27 anos, tambem com passagem pela policia por roubo. 
O apresentador foi roubado num semaforo da Rua Doutor Renato Paes de Barros, no Itaim Bibi, por motoqueiros. 
Huck, porem, nao registrou queixa do roubo. 
Segundo informacoes da assessoria do apresentador, ele nao poderia comparecer ao Deic na quarta-feira para reconhecer o suspeito devido as gravacoes de seu programa no Rio de Janeiro. 
