SAO PAULO - Um garcom de 22 anos foi preso na noite desta quarta-feira, acusado de ter roubado o Rolex do apresentador Luciano Huck. 
Wagner do Nascimento Marinho foi preso em Taboao da Serra, na Grande Sao Paulo, e estaria sendo investigado ha alguns dias por policiais da Delegacia de Repressao a Fraude contra Seguros. 
Segundo a policia, o garcom e fugitivo da penitenciaria de Valparaiso, no interior paulista, onde cumpria pena justamente por roubo de Rolex e tentativa de roubo, seguida por tentativa de homicidio. 
Abordado por policiais, Marinho teria apresentado identidade falsa, em nome Antonio Edgar Torres Camara. 
Como a policia ja tinha fotos dele, a identificacao ficou mais facil. 
Junto com Marinho foi detido um grafiteiro de 27 anos, tambem com passagem pela policia por roubo. 
Os dois estavam com uma moto Honda Twister prata. 
A policia afirma que chamou Luciano Huck para fazer o reconhecimento do criminoso, mas a assessoria do apresentador informou que ele esta gravando no Rio de Janeiro e nao podera ir ate a delegacia. 
