A policia de Sao Paulo afirmou ontem ter detido dois suspeitos de ter participado do roubo do relogio Rolex do apresentador Luciano Huck, da TV Globo, em um semaforo do Itaim Bibi (zona oeste de SP). 
Wagner do Nascimento Marinho, de 22 anos, estava foragido da Penitenciaria de Valparaiso, a 580 km da capital, onde cumpre pena por roubo seguido de tentativa de homicidio. 
Abordado por policiais, Marinho teria apresentado identidade falsa, em nome Antonio Edgar Torres Camara. 
Junto com Marinho, policiais civis detiveram um grafiteiro de 27 anos que tem passagem na policia por roubo. 
Com ele, foi apreendida uma moto prata. 
O Deic diz que prendeu o garcom e o grafiteiro seguindo informacoes de um informante da delegacia, segundo o qual os dois teriam roubado --e ja vendido-- o acessorio de luxo do apresentador da TV Globo, avaliado em cerca de R$ 10 mil. 
O assalto ao apresentador, em um semaforo do Itaim (zona oeste), veio a tona apos artigo publicado pelo apresentador na Folha, no dia 1o de outubro. 
