A policia de Sao Paulo afirmou ontem ter detido dois suspeitos de ter participado do roubo do relogio Rolex do apresentador Luciano Huck, da TV Globo, em um semaforo do Itaim Bibi (zona oeste de SP). 
O apresentador foi roubado por duas pessoas que estavam em uma moto logo apos sair de um restaurante do bairro. 
Um dos suspeitos detidos pela policia, 17 dias apos o assalto, e o garcom Wagner do Nascimento Marinho, 22. 
O outro suspeito tem 27 anos, e grafiteiro e, segundo o Deic, tem passagem por roubo, mas ja cumpriu a pena. 
Ele alegou que, por motivos profissionais, nao teve tempo de ir a policia. 
O Deic diz que prendeu o garcom e o grafiteiro seguindo informacoes de um informante da delegacia, segundo o qual os dois teriam roubado --e ja vendido-- o acessorio de luxo do apresentador da TV Globo, avaliado em cerca de R$ 10 mil. 
Os bairros preferidos dos ladroes motoqueiros sao Brooklin, Itaim Bibi e Moema. 
