O teto salarial foi aumentado para 4.340 reais e podera ficar isento do pagamento da CPMF, numa tentativa de convencer o PSDB de votar em favor da prorrogacao.
No entanto, os tucanos acham a proposta insuficiente e pedem um novo aumento do teto de isencao ou um cronograma para reduzir a aliquota da CPMF que hoje esta em 0.38%.
Segundo o governo com o novo teto, os trabalhadores que recebem este valor terao direito a uma restituicao da CPMF incidente sobre o seu salario no momento de fazer a declaracao anual do Imposto de Renda.
Por outro lado, os salarios que estejam acima desse valor terao um desconto fixo de 214 reais, igualmente ao declarar o Imposto de Renda.
O PSDB fez o compromisso de levar a proposta governamental a uma discussao em reuniao de sua Executiva.
O encontro estava previsto para a noite de terca-feira, porem foi cancelado porque o partido dos tucanos precisava de mais tempo para avaliar tecnicamente o assunto.
Por sua parte, o lider do governo no senado, Romero Juca, disse que o governo pode ceder ainda mais.
