Guido Mantega apresentou a proposta do governo em troca do apoio do PSDB na votacao da PEC que prorroga a cobranca da CPMF.
Essa proposta preve a isencao de CPMF para quem recebe ate R$4.340,00. Acima desse valor, a isencao e parcial limitada a R$214,00 no ano.
Para a renda de ate R$1.640,00, a contribuicao seria por meio da contribuicao ao INSS.
O PSDB considerou a proposta insuficiente e espera que o governo apresente um contraproposta.
A proposta inicial do governo era de dar isencao para quem ganhava ate R$1.640,00 por mes.
O PSDB defende que o governo deve reduzir o gasto publico e a carga tributaria.
O lider do PSDB no Senado, Arthur Virgilio (AM), saiu da reuniao dizendo que o governo ainda pode melhorar a contrapartida.
Romero Juca (PMDB-RR) admitiu que o governo tem condicoes de ceder mais.
O governo tambem propos limitar o crescimento de gastos correntes em 2,5% ao ano, ja com o desconto da inflacao.
O governo tambem garantiu R$24 bilhoes adicionais para a saude nos proximos quatro anos, sendo R$4 bilhoes em 2008.
