Apesar de o governo ter deliberado o aumento salarial para 4.340 reais e isencao da CPMF, Guido Mantega apresentou a proposta de prorrogacao da CPMF ate 2011.
O governo previa isencao de CPMF para aqueles que recebessem ate R$ 1.640 por mes.
O partido PSDB declarou que o governo ainda pode melhorar a proposta ja que, do total arrecadado pelo governo, R$ 2,68 bilhoes seriam somente de CPMF.
De acordo com senadores tucanos, a proposta feita nao mexe com os cofres publicos, mas sim com o fluxo de caixa existente.
Alguns senadores chegaram a ameacar o governo declarando que se nao mudarem a proposta tera de se conformar com votos contrarios ao governo.
Segundo Artur Virgilio, presidente do PSD, o governo deve caminhar em direcao a diminuicao da carga tributaria e gastos publicos.
De acordo com a medida apresentada pelo governo, aquele que receber um valor acima de R$ 4.340 recebera um bonus na Declaracao do Imposto de Renda: uma restituicao ainda maior, ou um abatimento de ate R$ 214 em sua declaracao.
Mantega ainda manteve propostas feitas pela bancada tucana: reforma tributaria e aumento do pis-Cofins sobre produtos exportados estao dentre as pautas.
