O PSDB considerou insuficiente a proposta do governo de elevar o limite de isencao da CPMF para quem ganha ate R$4.340, em vez dos R$1.642 negociados ate entao.
Pela proposta do governo, havera isencao total para os salarios ate R$ 4.340.
Acima desse valor, a isencao e parcial e limitada a R$ 214 no ano.
Para uma renda de ate R$ 1.640, a compensacao seria feita por meio da contribuicao ao INSS (Instituto Nacional do Seguro Social).
Acima desse valor e ate R$ 4.340, o trabalhador teria uma especie de bonus na declaracao do Imposto de Renda que fara com que ele receba uma restituicao maior ou pague menos impostos.
O PSDB diz que nao houve reducao da carga suficiente, e deve apresentar uma contraproposta.
O lider do governo no Senado, Romero Juca (PMDB-RR), admitiu que o governo tem condicoes de ceder mais.
O governo tenta satisfazer os tucanos quanto a reducao da CPMF em troca de seu apoio na votacao da PEC (Proposta de Emenda Constitucional) que prorroga a cobranca da CPMF ate 2011.
A PEC esta tramitando no Senado e precisa de 49 votos para ser aprovada.
