Guido Mantega, ministro da Fazenda, apresentou PEC (Proposta de Emenda Constitucional)  com proposta que prorroga a cobranca da CPMF (Contribuicao Provisoria sobre Movimentacao Financeira).
A proposta preve aumento do teto salarial de R$ 1640,00 para R$ 4340,00 que serao isentos no imposto.
Para ser aprovada, sao necessarios 49 votos.
Com a proposta apresenta hoje, trabalhadores com salario de R$ 1640,00 seriam compensando via contribuicoes ao INSS e aqueles com salarios de R$ 4340,00 teriam bonus no imposto de renda.
O valor sera limitado a R$ 214,00.
Alem disso, foi proposto limite de crescimento com despesas recorrentes do governo a 2,5% ao ano.
Alem disso, foram garantidos R$ 24 bilhoes para saude nos proximos anos.
O PSDB considerou insuficiente.
O Senador Tasso Jereissati (CE), do PSDB e atual presidente da legenda, diz que as acoes propostas nao interferem no bolso do governo, apenas altera o fluxo no caixa.
Mantega anunciou tambem outras medidas, como antecipacao de 24 para 18 meses do credito do PIS-Cofins incidente de exportacao e reducao do prazo de depreciacao dos bens de capital e imoveis.
