A chuva forte em Sao Paulo provocou oito pontos de alagamento nesta segunda-feira, dia 16.
As 9h, segundo a CET (Companhia de Engenharia de Trafego), havia um congestionamento de 113 km em toda a cidade, enquanto a media para o horario e de aproximadamente 80 km.
De acordo com o CGE (Centro de Gerenciamento de Emergencia), havia alagamentos no viaduto Jose Colassuono; na pista expressa da avenida Alcantara Machado, sentido bairro; na avenida Airton Pretini, sentido centro; na avenida Magalhaes de Castro, sentido Castello Branco; na avenida das Nacoes Unidas, sentido Castello Branco; na rua Joao Alfredo, sentido centro; na marginal Tiete, sentido centro; e na avenida Otaviano Alves de Lima, sentido Castello Branco.
