A forte chuva em Sao Paulo deixou a cidade em estado de atencao na manha desta segunda-feira, 16.
O CGE (Centro de Gerenciamento de Emergencias) registrou oito pontos de alagamento, sendo dois intransitaveis.
As 9 horas, a capital teve 113 km de lentidao, sendo que a media para esse horario e de 82 km, segundo a CET (Companhia de Engenharia de Trafego).
Mesmo apos a suspensao do estado de atencao, as 9h25, o transito permaneceu lento.
Houve registro de algumas ocorrencias, sendo a mais grave na zona sul de Sao Paulo, onde tres pessoas ficaram ilhadas em uma casa.
Nao ha informacoes sobre o estado de saude dos feridos.
