A forte chuva na cidade de Sao Paulo faz com que a CGE (Centro de Gerencialmente de Emergencias) colocasse a cidade em estado de atencao.
Segundo o orgao, a chuva intensa causou oito pontos de alagamento na cidade e dezenas de quilometros de congestionamento.
As 9h da manha a CET (Companhia de Engenharia de Trafego) registrou 113Km de congestionamento na cidade, sendo que a media para o horario e de 82Km.
Devido as chuvas tambem, os trens do metro circulavam como restricoes de velocidade.
As operacoes da CPTM seguem normais.
Segundo o corpo de bombeiros, apenas uma ocorrencia grave foi registrada por causa da chuva.
