Segundo o Centro de Gerenciamento de Emergencias (CGE), a cidade de Sao Paulo colocou-se em estado de atencao ao registrar oito pontos de alagamento, nesta segunda-feira, por causa de uma forte chuva que comecou na noite do domingo.
Esses pontos ficaram intransitaveis - na Marginal Pinheiros e na Marginal Tiete - gerando um grande congestionamento.
O estado de atencao foi suspenso as 9h25 aproximadamente, porem, os motoristas ainda enfrentavam o transito lento.
Alem disso, ocorreram alguns acidentes como capotamentos e pessoas que ficaram ilhadas dentro de uma casa.
Algumas medidas de precaucao foram tomadas como restricao de velocidade por parte dos trens do Metro e trens Metropolitanos.
