Apos um longo periodo de seca, a capital paulista recebeu uma forte chuva na manha desta segunda-feira, 16, e fez com que o CGE (Centro de Gerenciamento de Emergencia) da Prefeitura, registrasse oitos pontos de alagamento pela cidade, sendo dois intransitaveis, colocando assim a cidade em estado de atencao.
O estado de atencao foi decretado devido o risco que os alagamentos apresentavam ao transito, e tambem, pelo possivel surgimento de novos pontos de alagamentos pela cidade.
Entretanto, isto acarretou em um congestionamento de aproximadamente 113 km em toda a cidade enquanto a media era de 82 km.
