SAO PAULO - O Aeroporto de Congonhas continuava fechado para pousos na manha desta terca-feira, 24, por conta do nevoeiro que cobria a regiao sul de Sao Paulo, e metade dos voos programados entre 6 e 8 horas foram cancelados. 
Depois de uma segunda-feira caotica, quando 38,1% dos voos atrasaram em todo o Pais, a terca-feira deve ser mais um dia de longas filas nos aeroportos por conta dos problemas em Congonhas. 
Quase metade dos voos previstos para decolar na manha desta terca-feira (24) no Aeroporto de Congonhas, na Zona Sul de Sao Paulo, foi cancelada, de acordo com informacoes da Infraero. 
Cumbica opera por instrumentos desde as 7h15, por causa da visibilidade ruim. 
