RIO - Esta terca-feira comecou com atrasos e cancelamentos no aeroporto de Congonhas, zona Sul de Sao Paulo. 
Congonhas so abriu para pousos, as 8h50. 
O aeroporto este fechado devido ao mau tempo. 
De acordo com a Empresa Brasileira de Infra-Estrutura Aeroportuaria (Infraero), 30 voos foram cancelados das 57 partidas programadas, ate 09h, e dois com atraso superior a 1h. 
Os saguoes e corredores ficaram lotados. 
Passageiros ficaram indignados. 
Por causa da chuva durante todo o dia, varios avioes foram desviados para outros aeroportos, pois os pilotos nao quiseram arriscar o pouso em Congonhas. 
A previsao e que a chuva persista e se intensifique ao longo do dia. 
