RIO - Esta terca-feira comecou com atrasos e cancelamentos no aeroporto de Congonhas, zona Sul de Sao Paulo. 
O aeroporto este fechado devido ao mau tempo. 
Com o fechamento de Congonhas e a interdicao da pista principal, que esta fechada desde a terca-feira, 17, por conta do acidente com o voo 3054 da TAM, algumas empresas transferiram voos para o Aeroporto Internacional de Sao Paulo (Cumbica), em Guarulhos. 
Nenhuma partida ou chegada internacional, segundo os paineis da Infraero, estavam fora do horario, o que nao ocorria com os voos domesticos. 
A TAM cancelou 68 voos previstos para esta terca em Congonhas e transferiu outros 22 para Cumbica. 
Os saguoes e corredores ficaram lotados. 
Passageiros ficaram indignados. 
