Quase metade dos voos previstos para decolar na manha desta terca-feira (24) no Aeroporto de Congonhas, na Zona Sul de Sao Paulo, foi cancelada, de acordo com informacoes da Infraero. 
Das 39 decolagens previstas entre as 6h e as 8h, 19 sofreram cancelamentos ou o equivalente a 48,7% do total. 
O aeroporto este fechado devido ao mau tempo. 
Com o fechamento de Congonhas e a interdicao da pista principal, que esta fechada desde a terca-feira, 17, por conta do acidente com o voo 3054 da TAM, algumas empresas transferiram voos para o Aeroporto Internacional de Sao Paulo (Cumbica), em Guarulhos. 
A previsao e que a chuva persista e se intensifique ao longo do dia. 
