Hoje, as 14h40, morreu o senador Antonio Carlos Magalhaes (DEM-BA) de 79 anos em decorrencia de falencia de multiplos orgaos secundaria a insuficiencia cardiaca.
Ele estava internado, desde o dia 13 de junho, no InCor-SP (Instituto do Coracao), do Hospital das Clinicas, apos passar mal no plenario em Brasilia.
O Senador era diabetico e portador de insuficiencia cardiaca, sequela de um infarto em 1989.
No inicio do ano, ele ficou internado para tratamento de uma pneumonia e de uma disfuncao renal.
A familiar pediu para o corpo fosse velado na Bahia.
O presidente Luiz Inacio Lula da Silva disponibilizou dois avioes da FAB para a familia.
O enterro deve ser na tarde de sabado, no Palacio da Aclamacao em Salvador.
O Senador era formado em medicina, mas nao chegou a exercer carreira.
Sua vida politica marcou-se pela sua caracteristica de adaptacao, com a qual consolidou aliancas e tambem desafetos.
Tambem era conhecido por uma lingua afiada.
Chegou a governar a Bahia por duas vezes.
Em 1985 assumiu o Ministerio das Comunicacoes.
No cargo permaneceu ate 1990, em meio a denuncias de distribuicao de concessoes de radio e TV para apoio do governo.
Elegeu-se senador em 1995 e tres anos depois foi eleito presidente da Casa.
Apos denuncias de manipular o painel eletronico do Senado, em 2001, renunciou ao senado.
Em 2002, com grande numero de votos, foi eleito novamente.
