O senador Antonio Carlos Magalhaes (DEM-BA) morreu as 11h40 de hoje, aos 79 anos, em Sao Paulo.
O parlamentar estava internado no Instituto do Coracao (Incor), do Hospital das Clinicas desde o dia 13 de junho por complicacoes gastrointestinais.
Segundo o Incor, a causa da morte foi "decorrencia de falencia de multiplos orgaos secundaria a insuficiencia cardiaca".
A familia pediu para que o corpo fosse levado diretamente para Brasilia, onde ocorrera o velorio no Palacio da Aclamacao.
O enterro devera ser no fim da tarde de sabado.
O senador, que completaria 80 anos em 4 de setembro, deixa a mulher, Arlete, e os filhos Antonio Carlos Magalhaes Junior e Teresa Helena Magalhaes Mata Pires.
Outros dois filhos de ACM ja morreram: Luis Eduardo Maron de Magalhaes e Ana Lucia Maron de Magalhaes.
O estado do senador comecou complicar a partir de marco, quando o politico ficou internado para se curar de uma pneumonia e de uma disfuncao renal.
Em maio, ACM passou mal e chegou a desmaiar em frente ao seu gabinete no Senado.
Em 1989, ACM havia sofrido um infarto e em 1991 foi operado para a retirada de tres calculos renais.
Nascido na ladeira da Independencia, em Salvador, em 4 de setembro de 1927, Antonio Carlos Peixoto de Magalhaes, formou-se medico.
Nunca exercendo a medicina, encontrou na politica sua profissao tendo presenca constante na cena politica brasileira nas ultimas quatro decadas.
