Nesta sexta-feira, as 11h40, o senador Antonio Carlos Magalhaes (DEM-BA) morreu aos 79 anos.
As causa de sua morte foi falencia de multiplos orgaos secundaria a insuficiencia cardiaca.
O senador estava internado no Incor desde o dia 13 de junho, para tratar de complicacoes renais e cardiacas.
ACM ja tinha um historico de problemas de saude.
Ja havia sido internado por pneumonia e disfuncao renal.
Alem disso, ACM era diabetico, cardiopata e portador de insuficiencia cardiaca congestiva.
Ele ja recebeu tres pontes de safena, apos um infarto em 1989.
O senador deixou esposa e dois filhos, sendo que ja dois filhos de ACM haviam morrido.
A familia pede que o corpo seja levado para Salvador  BA, para a realizacao do velorio e enterro.
O senador foi bem presente na politica brasileira nas ultimas quatro decadas.
ACM era conhecido como Dono da Lingua Afiada e tinha muitos amigos e muitos desafetos.
O politico passou por periodo como os governos de JK e Janio Quadros, regime militar pos 64 e governo de FHC.
Foi um mestre na arte da sobrevivencia politica.
Nasceu em Salvador, formou-se medico, mas nunca exerceu a medicina.
ACM iniciou sua vida politica no movimento estudantil, na extinta UDN.
Foi prefeito da capital bahiana e governou seu estado por duas vezes.
Presidiu a Petrobras e foi membro do Conselho de Administracao da Itaipu Binacional.
