Foi confirmada as 11h40m desta sexta-feira a morte do senador Antonio Carlos Magalhaes (DEM-BA), aos 79 anos, em Sao Paulo, em decorrencia de falencia de multiplos orgaos secundaria a insuficiencia cardiaca.
O politico baiano estava internado no InCor-SP (Instituto do Coracao), do Hospital das Clinicas, desde o dia 13 de junho, quando passou mal no plenario e foi transferido para a capital paulista.
O parlamentar teve seu estado de saude piorado na segunda feira da semana passada, por causa de complicacoes gastrointestinais, e foi transferido para a Unidade de Terapia Intensiva do Incor.
O senador era diabetico e tambem tinha problemas renais.
Dono de lingua afiada, ACM, como era conhecido, colecionou amigos e desafetos indistintamente.
Foi um mestre na arte da sobrevivencia politica e soube adaptar-se a mudancas bruscas de rota em periodo politico tao conturbado.
A pedido da familia do senador nao foi autorizada divulgacao de informacoes sobre seu estado de saude.
O paelamentar, que completaria 80 anos em 4 de setembro, deixa a mulher, Arlete, e os filhos Antonio Carlos Magalhaes Junior e Teresa Helena Magalhaes Mata Pires.
ACM era cardiopata, portador de insuficiencia cardiaca congestiva, em decorrencia de um infarto, ocorrido em 1989.
A familia do senador pediu que o corpo fosse levado diretamente para Salvador, na Bahia, local onde nasceu, para que o velorio seja realizado no Palacio da Aclamacao.
