O senador Antonio Carlos Magalhaes (DEM-BA) de 79 anos morreu na manha desta sexta-feira, as 11h40, de insuficiencia cardiaca.
Ele estava internado no Instituto do Coracao desde o dia 13 de junho.
Na segunda-feira, o seu quadro se agravou e ele foi transferido para a UTI do Incor.
ACM era diabetico e tinha tambem problemas renais.
A familia pediu que o corpo fosse levado diretamente para a Bahia, entao nao havera homenagens em Brasilia.
O corpo so chegara a Salvador a noite e o enterro sera no fim da tarde de sabado.
O presidente Lula ofereceu a familia do senador dois avioes.
ACM nasceu em Salvador no dia 4 de setembro de 1927.
Formou-se medico, mas foi a politica o cargo que sempre exerceu.
Iniciou sua carreira politica na extinta UDN, sendo eleito para um mandato de deputado estadual e dois de federal ate 1967, ate ser nomeado prefeito de Salvador.
Fundou a Frente Liberal, posteriormente chamada de PFL.
Assumiu o Ministerio das Comunicacoes em 1985, nele permanecendo ate 1990.
Em 1986 sofreu um grande drama pessoal: o suicidio de sua filha mais nova, Ana Lucia Magalhaes, de 28 anos.
Em 1998, morre seu filho Luis Eduardo Magalhaes, de infarto, aos 43 anos.
Em 1991 assumiu pela terceira vez o governo da Bahia.
