O senador Antonio Carlos Magalhaes (DEM-BA) morreu as 11h40 de hoje, aos 79 anos, em Sao Paulo, em decorrencia de falencia de multiplos orgaos secundaria a insuficiencia cardiaca. 
A familia ainda nao confirmou o local onde sera realizado o velorio e o enterro do senador. 
O parlamentar estava internado no Instituto do Coracao, do Hospital das Clinicas, desde a o dia 13 de junho, quando passou mal no plenario e foi transferido para a capital paulista. 
Na segunda-feira, o quadro de saude do parlamentar baiano agravou-se, por causa de complicacoes gastricas, e ele foi transferido para a Unidade de Terapia Intensiva do Incor. 
O estado de saude do senador comecou a se complicar neste ano, a partir de marco, quando o politico ficou internado para se curar de uma pneumonia e de uma disfuncao renal. 
ACM era cardiopata, portador de insuficiencia cardiaca congestiva, em decorrencia de um infarto, ocorrido em 1989. 
O senador, que completaria 80 anos em 4 de setembro, deixa a mulher, Arlete, e os filhos Antonio Carlos Magalhaes Junior e Teresa Helena Magalhaes Mata Pires. 
Dono de lingua afiada, ACM, como era conhecido, colecionou amigos e desafetos indistintamente. 
Consolidou imagem de aliado de governos dos mais variados matizes ideologicos: dos governos JK e Janio Quadros, passando pelo regime militar pos-64, ate a era tucana de Fernando Henrique Cardoso. 
Foi, seguramente, um mestre na arte da sobrevivencia politica. 
