Presenca constante na cena politica brasileira nas ultimas quatro decadas, o senador Antonio Carlos Magalhaes (DEM-BA) morreu na manha desta sexta-feira, em Sao Paulo, vitima de insuficiencia cardiaca.
Segundo comunicado do Instituto do Coracao (Incor), em Sao Paulo, a morte foi "decorrencia de falencia de multiplos orgaos secundaria a insuficiencia cardiaca".
O senador teve seu estado de saude piorado na semana passada, por causa de complicacoes gastrointestinais.
Ele era diabetico e tinha tambem problemas renais.
A informacao foi transmitida aos parentes e amigos proximos de ACM.
A pedido da familia do senador nao foi autorizada divulgacao de informacoes sobre seu estado de saude.
Em 1989, ACM sofreu um infarto e, operado pelo cardiologista Adib Jatene, recebeu o implante de duas pontes de safena e duas mamarias.
ACM era cardiopata, portador de insuficiencia cardiaca congestiva, em decorrencia de um infarto, ocorrido em 1989. 
Em abril, o senador foi internado no InCor com insuficiencia cardiaca.
Em maio, ACM passou mal no Senado e chegou a desmaiar em frente ao seu gabinete.
Ao lado de dissidentes do PDS, fundou a Frente Liberal, posteriormente transformada no PFL (atual DEM). 
Sobreviver politicamente era queestao de homra para ACM que um disse: Em politica, e muito errado dizer que e o fim de qualquer coisa. Politica e como mare. Vai e volta. E esses movimentos pendulares da politica de um lado para outro e que fazem a democracia.
