O senador Antonio Carlos Magalhaes (DEM-BA) morreu as 11h40 de hoje, aos 79 anos, em Sao Paulo, em decorrencia de falencia de multiplos orgaos secundaria a insuficiencia cardiaca. 
ACM estava internado no InCor-SP (Instituto do Coracao), do Hospital das Clinicas, desde o dia 13 de junho, quando deu entrada para tratar de complicacoes renais e cardiacas. 
Na segunda-feira, o quadro de saude do parlamentar baiano agravou-se, por causa de complicacoes gastricas, e ele foi transferido para a Unidade de Terapia Intensiva do Incor. 
O politico baiano estava internado desde o dia 13 de junho. 
A familia pediu que o corpo fosse levado diretamente para a Bahia. 
O velorio sera no Palacio da Aclamacao. 
O senador, que completaria 80 anos em 4 de setembro, deixa a mulher, Arlete, e os filhos Antonio Carlos Magalhaes Junior e Teresa Helena Magalhaes Mata Pires. 
Outros dois filhos de ACM ja morreram: Luis Eduardo Maron de Magalhaes e Ana Lucia Maron de Magalhaes. 
Nascido na ladeira da Independencia, em Salvador, em 4 de setembro de 1927, Antonio Carlos Peixoto de Magalhaes formou-se medico, mas encontrou na politica a sua profissao e nunca exerceu a medicina. 
Dono de lingua afiada, ACM, como era conhecido, colecionou amigos e desafetos indistintamente. 
Consolidou imagem de aliado de governos dos mais variados matizes ideologicos: dos governos JK e Janio Quadros, passando pelo regime militar pos-64, ate a era tucana de Fernando Henrique Cardoso. 
