O senador Antonio Carlos Magalhaes (DEM-BA) morreu as 11h40 de hoje, aos 79 anos, em Sao Paulo, em decorrencia de falencia de multiplos orgaos secundaria a insuficiencia cardiaca. 
ACM estava internado no InCor-SP (Instituto do Coracao), do Hospital das Clinicas, desde o dia 13 de junho, quando deu entrada para tratar de complicacoes renais e cardiacas. 
Segundo o cerimonial do Senado, nao havera homenagens em Brasilia. 
A familia pediu que o corpo fosse levado diretamente para a Bahia. 
O velorio sera no Palacio da Aclamacao. 
Ele era diabetico e tinha tambem problemas renais. 
ACM ja tinha sofrido infarto em 1989 e ja tinha recebido tres pontes de safena. 
O senador, que completaria 80 anos em 4 de setembro, deixa a mulher, Arlete, e os filhos Antonio Carlos Magalhaes Junior e Teresa Helena Magalhaes Mata Pires. 
Outros dois filhos de ACM ja morreram: Luis Eduardo Maron de Magalhaes e Ana Lucia Maron de Magalhaes. 
Consolidou imagem de aliado de governos dos mais variados matizes ideologicos: dos governos JK e Janio Quadros, passando pelo regime militar pos-64, ate a era tucana de Fernando Henrique Cardoso. 
Poucos souberam adaptar-se a mudancas bruscas de rota em periodo politico tao conturbado. 
Governista por vocacao, ensaiou uma alianca ate com o presidente Luiz Inacio Lula da Silva, mas o namoro politico nao resistiu aos primeiros meses do governo petista. 
