RIO - Presenca constante na cena politica brasileira nas ultimas quatro decadas, o senador Antonio Carlos Magalhaes (DEM-BA) morreu na manha desta sexta-feira, em Sao Paulo, vitima de insuficiencia cardiaca. 
Segundo comunicado do Instituto do Coracao (Incor), em Sao Paulo, a morte foi "decorrencia de falencia de multiplos orgaos secundaria a insuficiencia cardiaca". 
Segundo o cerimonial do Senado, nao havera homenagens em Brasilia. 
O corpo so chegara a noite em Salvador. 
E o enterro devera ser no fim da tarde de sabado. 
O senador teve seu estado de saude piorado na semana passada, por causa de complicacoes gastrointestinais. 
Ele era diabetico e tinha tambem problemas renais. 
ACM ja tinha sofrido infarto em 1989 e ja tinha recebido tres pontes de safena. 
O estado de saude do senador comecou a se complicar neste ano, a partir de marco, quando o politico ficou internado para se curar de uma pneumonia e de uma disfuncao renal. 
No seu periodo de internacao, ele apresentou oscilacoes entre melhoras e agravamento do estado de saude. 
Desde entao, ACM vinha se submetendo a check-ups de rotina todo mes. 
Em abril, o senador foi internado no InCor com insuficiencia cardiaca. 
No final de maio, o parlamentar sentiu-se mal no Senado e chegou a cair em frente ao seu gabinete. 
Na ocasiao, ele foi submetido a uma serie de exames no InCor. 
