A Selecao Masculina de Volei levou a melhor sobre a Russia na Liga Mundial, conquistando o seu setimo titulo nessa mesma competicao.
O jogo aconteceu no ginasio de Spodekna, em Katowice, na Polonia.
O titulo vem para reforcar a superioridade da equipe no esporte sob o comando de Bernardinho.
O Brasil so perde em quantidades de titulos para a Italia, que soma oito titulos.
No proximo dia 23 de julho o Brasil estreia contra o Canada no ginasio do Maracanazinho, pelo Pan, disputado no Rio de Janeiro.
