O volei masculino brasileiro sagrou-se campeao na final da Liga Mundial de volei, obtendo o titulo ao derrotar a Russia por 3 sets a 1.
O time conquistou o 5o titulo consecutivo, somando 7 vitorias no total e aproximando-se da Italia em numero de conquistas, a qual tem 8 vitorias na Liga.
Merito seja atribuido a Bernardinho que, como tecnico, levou o time ao maior numero de vitorias da historia do volei brasileiro.
A proxima meta da selecao, agora, serao os Jogos Pan-Americanos do Rio de Janeiro.
