Cita desde antigos gregos ate Ruy Barbosa, ex-ministro da Fazenda e escritor.
Cita varios juristas, com suas respectivas definicoes.
A dificuldade do deputado Roberto Magalhaes em terminar seu relatorio deveu-se, principalmente, a falta de um criterio claro para decidir sobre o destino dos parlamentares citados.
O ultimo parlamentar a ser incluido nos pedidos de cassacao foi o deputado Annibal Teixeira (PTB-MG).
"Nos conseguimos identificar que o parlamentar era um despachante da empreiteira Norberto Odebrecht", afirmou o deputado Sergio Miranda (PC do B-MG), membro da comissao.
Segundo o relator, sao atraves destes subsidios que ele definiu o destino dos parlamentares.
Para Magalhaes, no entanto, as provas podem ser consideradas subjetivas pela Comissao de Constituicao e Justica, responsavel pelo encaminhamento dos processos contra os parlamentares.
Magalhaes nao teve problemas em concluir os pareceres sobre os parlamentares que se situam em dois grupos extremos: aqueles em que as provas sao incontestaveis e aqueles em que nao se conseguiu prova alguma.
Os relatores Roberto Magalhaes (PFL-PE) e Roberto Rollemberg (PMDB-SP) decidiram pedir a cassacao de 18 parlamentares.
Dos 43 congressistas citados, o relatorio final solicitara as Mesas da Camara e do Senado que prossigam a investigacao sobre 13.
Dois nomes que constavam anteontem da lista de cassacoes de Magalhaes acabaram sendo agrupados na categoria daqueles em que sera solicitada o prosseguimento da investigacao pela Mesa da Camara: o lider afastado do PPR, Jose Luiz Maia (PI), e Jose Carlos Aleluia (PFL-BA).
