Ate a primeira frase do Hino Nacional menciona Sao Paulo: "Ouviram do Ipiranga..."  Esses dados foram pesquisados por um paraibano de Joao Pessoa, radicado em Sao Paulo desde 75, que ha cinco anos levanta a historia musical da cidade em sebos e livrarias.
Essa historia de citar a cidade comecou em 1750, quando dois compositores (Calixto e Anchieta Arzao) decidiram fazer "Missa a Sao Paulo", partitura recuperada e gravada pela primeira vez em 1970 com regencia de Julio Medaglia.
E como seu trabalho e enciclopedico, vale dizer que a cidade ja foi cantada de "A" a "Z", passando por "X" e "Y", por interpretes e compositores de todos os Estados brasileiros.
Quem pensa que Caetano Veloso parou na "arroz de festa" Sampa quando quis falar da cidade, mostra ou que nao entende nada desta cidade ou que nao sabe nada de Caetano.
O escritor e jornalista Assis Angelo, 41, esta agora preparando o que ele chama de a primeira enciclopedia musical sobre Sao Paulo.
Por exemplo, com "Z", "Zona Leste Total" (de Luiz Carlos, 1991); com "X", "Xamego Paulista" (de Arlindo Bettio e Nhozinho, 1987); com "Y", "Yaya do Peruche" (de L. Correa e Rodolfo Vila) e com "A", entre outras, "A Baixada do Glicerio" (de Enerdino Ortiz, Joao Marques e Manoel Lourenco).
