Pelo menos no papel, o CNA promete muito: criar, em dez anos, 2,5 milhoes de empregos, por meio de um programa nacional de obras publicas; construir 1 milhao de casas, em cinco anos; no mesmo prazo, colocar eletricidade em 2,5 milhoes de residencias; prover dez anos de educacao gratis e de qualidade para todos, dentro de meros 365 dias.
Em seus 1,22 milhao de quilometros quadrados, vao ensaiar uma dificil convivencia 40,4 milhoes de pessoas, divididas entre 5,1 milhoes de brancos, 3,4 milhoes de mesticos e 30,7 milhoes de negros, por sua vez, subdividos em 11 etnias diferentes.
Ao primeiro minuto da proxima quarta-feira as nove capitais provinciais da Africa do Sul ouvirao pela primeira vez, ao menos oficialmente, os sons de "Nkosi Sikeleli Afrika" ("Deus Abencoe a Africa").
E o novo hino nacional oficial, depois de ter sido, anos a fio, o hino clandestinamente cantado pela maioria negra, submetida ao apartheid, o nefando regime de segregacao racial.
Desde que, em 1652, a Companhia Holandesa das Indias Orientais estabeleceu sua primeira colonia na costa sul-africana, brancos e negros amaram odiar-se.
Quase dez mortos por dia, so pela violencia politica, sem contar a elevada cota da criminalidade comum (16 mil assassinatos apenas no ano de 1992).
Por indefinidos campos de batalha ficaram, nesses quatro anos de dialogo, os corpos de 13.724 pessoas, conforme o mais recente computo da Comissao de Direitos Humanos.
Seria otimismo desmesurado supor que a realizacao da primeira eleicao multirracial, por mais historica que seja, basta para por fim a violencia, politica ou comum.
Um casal de negros apresenta-se na casa de uma senhora branca, afirmando estar "cacando casa para depois da eleicao".
