A coordenadora do programa de qualidade na empresa, Marcia Cristina de Oliveira Neto, disse que ainda nao e possivel dimensionar os ganhos financeiros que "certamente" a empresa tera, em consequencia da melhoria da qualidade de seus produtos e servicos.
Os ganhos sao atribuidos pela diretoria da fabrica a nova filosofia que vem sendo implantada na empresa desde outubro do ano passado, quando a Pirata se iniciou no Programa Sebrae de Qualidade Total.
"A partir do momento em que se tem produtos com qualidade, os clientes ficam mais satisfeitos e a demanda por seus produtos passa a ser maior", diz.
Ela conta tambem que outro grave problema de desperdicio enfrentado pela empresa dizia respeito a linha de producao.
Maria Cristina diz que, quando se adota um programa de qualidade, nao se pode querer resultados imediatos.
"Para se ter uma ideia, antes de adotarmos o programa de qualidade, o refeitorio da fabrica jogava fora, diariamente, 48 quilos de comida ou 70 refeicoes.
Para ela, isso e a causa, invariavelmente, para a maioria dos fracassos das empresas que se iniciam no programa.
A empresa Produtos Pirata Industria e Comercio Ltda., de Contagem (na regiao metropolitana de Belo Horizonte), devera registrar este ano um crescimento de produtividade nas suas areas comercial e industrial de 11% e 17%, respectivamente.
"A gestao da empresa passa a ser mais participativa.
