Em 1992, por exemplo, as seitas coreanas Bank ik Ha e Missao Tabera, do Bras (zona leste), anunciaram o fim do mundo para o dia 28 de setembro daquele ano -tambem escolhido como o ano "final" pela seita carioca Auto-Clamor.
Diz que acredita no fim do mundo para o ano de 1999 -gracas a uma frase que ele retirou do livro do Apocalipse: "um raio branco varrera os nao convertidos do centro da terra e so serao arrebatados ao Paraiso os merecedores".
Uma legiao que varia entre 30 e 35 milhoes de fieis brasileiros acredita que o juizo final, ou o dia do apocalipse, pode acontecer entre hoje e o ano 2000.
E alguns desses dissidentes do catolicismo, atormentados pelo fantasma do juizo final, saem para as ruas pregando o fim do mundo -sem abrir mao dos canones catolicos mas tambem sem aceitar integralmente a ideia das religioes adventistas.
Assim como ela, ha membros de seitas que esperam o fim do mundo para qualquer hora, a partir de agora.
E mais: na pagina 528, esta escrito que o dia do juizo final esta marcado para o proximo dia 15 de setembro.
