Com excecao dos paises africanos, a taxa de fecundidade no mundo esta diminuindo, com forte tendencia de estabilizacao ou crescimento populacional negativo.
No caso especifico do Brasil, a expectativa dos cientistas e que a partir de 2020 o pais va ter seu crescimento populacional estabilizado e, por volta de 2050, essa taxa chegara a zero.
Sem levar em conta essa tendencia de queda apontada pelo Seade e Nepo, um relatorio produzido pela ONU (Organizacao das Nacoes Unidas) projeta que em 2010 a cidade de Sao Paulo sera a segunda maior do mundo, perdendo apenas para Toquio e na frente de Bombaim, Xangai, Lagos, Cidade do Mexico, Beijing, Dacar, Nova York e Jacarta, nessa ordem.
De acordo com dados do Nepo, a taxa atual de fecundidade no Brasil e de 2,5 filhos por mulher.
Em alguns casos, espera-se crescimento negativo nas grandes cidades.
Uma das razoes para a guinada na expectativa de crescimento, na opiniao de Elza Berquo, diretora do Nepo (Nucleo de Estudos de Populacao da Unicamp), e a busca macica, por parte dos habitantes dos grandes centros urbanos, de uma qualidade de vida melhor da que oferecem as metropoles.
Segundo Berquo, havera a fixacao das pessoas em cidades medianas que se transformarao em polos de referencia, menores e com menos problemas que as megacidades.
Ate o fim do seculo o mundo vai assistir ao fenomeno da "desmetropolizacao", ou seja, a tendencia desta decada sera a desconcentracao populacional das metropoles.
