LONDRES - O grande conto de fadas deste fim de seculo termina sem final feliz.
Sua grande tacada publicitaria custou-lhe o divorcio.
Diana vai continuar morando no Palacio de Kesington, tera um escritorio no Palacio de Saint James, podera opinar em todas as decisoes sobre os filhos e mantera o titulo de princesa de Gales, anunciou uma porta-voz da princesa.
Tanto o Palacio de Buckingham quanto o governo britanico foram aparentemente tomados de surpresa pelo anuncio, feito por Jane Atkinson, porta-voz de Diana, em declaracao exclusiva a radio e televisao britanica BBC: "A princesa de Gales concordou com o pedido de divorcio do principe Charles.
Ontem, dois meses depois do apelo da rainha Elizabeth II, a princesa Diana aceitou o pedido do divorcio do principe Charles.
A princesa continuara a se envolver em todas as decisoes relativas aos filhos e permanecera no Palacio de Kesington, mantendo escritorios no Palacio de Saint James.
Em encontro sigiloso, ontem a tarde, no Palacio Saint James, residencia oficial do principe Charles desde a separacao do casal real, em dezembro de 1992, Diana finalmente concordou com o divorcio.
A princesa de Gales vai reter o titulo e sera chamada de Diana, princesa de Gales."
Igreja - A maior autoridade eclesiastica da Igreja da Inglaterra, o arcebispo da Cantuaria, George Carey, "espera e acredita que isto seja do melhor interesse de todos os envolvidos", comentou laconicamente um assessor.
