Na grande rede de computadores que interliga pessoas no mundo todo, o amor e o odio estao presentes, por isso, ontem, dia de Sao Valentim (Valentine's Day), em que se comemora o dia dos namorados em varios paises do Hemisferio Norte, a grande rede abriu espaco para os apaixonados.
Outras paginas da World Wide Web (parte grafica da rede) tem sugestivos titulos como A escolha do Cupido, The Valentine's Thief: a children story, Hearts- the game, Cupid's Chapel of Love, Love Bytes Web Valentine e a Screen Saver for Valentine's Day (um descanso de tela para o dia dos namorados).
Ate o dia 17, na Internet, tambem esta sendo comemorada a Semana do dia do casamento: no endereco http://www.randomc.com/rmachan fica-se sabendo que ha varios eventos sobre o assunto e, no mesmo site, e possivel votar no casal mais romantico ja existente.
Ontem, em pleno dia dos namorados nos EUA, eles disseram sim e juraram fidelidade eterna via Internet - ele, de seu laptop em Venice Beach, na California; ela de seu terminal em Hollywood, no mesmo estado.
