O aparelho, da empresa turca Birgen-Air, fretado pela agencia alema Oeger Tours, transportava 176 passageiros, todos alemaes, com uma possivel excecao de dois deles, que seriam poloneses.
Segundo a Forca Aerea Dominicana, que esta sendo ajudada nos trabalhos de resgate por unidades da Guarda Costeira dos Estados Unidos, nada indica que tenham havido sobreviventes.
Levava tambem 13 tripulantes, 11 deles turcos, e duas aeromocas dominicanas, as irmas Francis e Ibeyse Ramos.
O representante da Cockpit recusou-se a especular sobre as causas do acidente, mas rejeitou a hipotese de este ter sido consequencia de um raio.
Riscos - De acordo com Will, as pessoas devem ser sempre lembradas de que a passagem mais barata envolve algum risco, pois os precos reduzidos sao geralmente uma decorrencia de cortes nas revisoes dos aparelhos e reducao do tempo de treinamento das tripulacoes.
Tecnicos alemaes partiram ontem para a Republica Dominicana, para participar das investigacoes sobre as causas do acidente, um dos maiores da decada.
Em Hamburgo, o proprietario da agencia de viagens Oeger Tours, Vural Oeger, disse estar informado de que as condicoes meteorologicas eram extremamente desfavoraveis no momento da decolagem, e que o aparelho "foi muito provavelmente atingido por um raio", que paralisou suas duas turbinas.
No aeroporto de Schoenefelf, em Berlim, os parentes dos passageiros, desesperados com as noticias do acidente e a impossibilidade de haver sobreviventes, tiveram a sua disposicao uma sala especial onde, isolados da imprensa e dos curiosos, eram atendidos por medicos, psicologos e religiosos.
