Num comunicado conjunto, os chefes de Estado alertaram contra nacoes que tentam dominar o mundo pos-Guerra Fria, recado claro aos Estados Unidos e seus aliados da Organizacao do Tratado do Atlantico Norte (Otan, alianca militar ocidental).
Os dois presidentes disseram ainda que pretendem assinar um tratado para retirar seus soldados da fronteira comum.
Em resposta, a China diz considerar a campanha militar russa na Chechenia um assunto interno; a Russia assume a mesma posicao em relacao a Formosa e ao Tibete.
"No que diz respeito a ampliacao da Otan, o presidente Jiang Zemin decididamente compartilha da opiniao da Russia de que a expansao da Otan em direcao as suas fronteiras e inadmissivel", disse Yeltsin.
Sem nenhum constrangimento, o presidente russo disse para uma plateia formada pela elite comunista chinesa que uma vitoria comunista nas eleicoes de junho na Russia seria uma tragedia para o pais.
"Queremos que as relacoes entre Russia e China amadurecam de modo que possam resistir a qualquer reviravolta", disse Yeltsin.
A questao da expansao da Otan para os paises da Europa Central e do Leste, a que Yeltsin se opoe, tambem foi tratada pelos dois chefes de Estado.
Hegemonia - A parceria entre China e Russia foi estabelecida um dia depois da divulgacao, em Londres, do relatorio anual do Instituto Internacional de Estudos Estrategico (IIEE).
