A eleicao de Fernando De La Rua, senador por tres mandatos, sendo que um interrompido durante a ditadura militar, foi possivel gracas a reforma constitucional realizada ha dois anos, que deu a capital argentina o direito de eleger seus governantes, alem de permitir a reeleicao do presidente.
BUENOS AIRES - Na sua primeira eleicao direta, a capital do tango elegeu ontem o senador da oposicionista Uniao Civica Radical (UCR) Fernando De La Rua, de 58 anos, para prefeito da cidade.
A vitoria de De la Rua significa, tambem, o renascimento da Uniao Civica Radical, o mais antigo partido da Argentina, que entrou em crise devido ao final turbulento do governo de Raul Alfonsin, em 1989, quando a hiperinflacao e as ameacas de golpe militar levaram o entao presidente a antecipar em dois meses a posse de Menem.
Meia hora depois de anunciado os resultados das pesquisas boca-de-urna, as 18h, que lhe deram cerca de 40% dos votos, Fernando De La Rua, advogado, casado, pai de tres filhos, anunciou: "Foi a vitoria da democracia."
