MOSCOU - Apos um sumico de quatro dias, o presidente da Russia, Boris Yeltsin, reapareceu ontem para um pronunciamento de dois minutos pela televisao.
Gripe - A explicacao oficial para os quatro dias de sumico, quando deixou de comparecer a cerimonias oficiais e abandonou a campanha, foi dada pelo primeiro-ministro Viktor Chernomirdin: Yeltsin estava com laringite.
Se ontem tranquilizou o eleitorado (ja se especulava que sofrera outro ataque cardiaco e morrera) mostrando que esta vivo, o presidente, que busca a reeleicao, deixou muitas duvidas sobre sua saude e sua capacidade para governar a Russia por mais quatro anos.
Mas em julho de 1995, apos nova internacao, o Kremlin foi obrigado a informar que ele sofrera uma isquemia do miocardio (falta de oxigenio no musculo cardiaco) e ficaria 15 dias se recuperando.
Assim, o comunista comecou um pronunciamento pela televisao, antes do reaparecimento do presidente.
Tres meses depois, novo ataque cardiaco e 60 dias no hospital.
Cardiaco desde 1987, o presidente russo nos ultimos 18 meses esteve internado pelo menos tres vezes: em dezembro de 1994, no fim de julho de 1995 e em outubro passado.
