TOQUIO - O presidente dos Estados Unidos, Bill Clinton, formalizou ontem uma parceria militar mais ativa com o Japao, que passara a partilhar com os EUA a responsabilidade pela defesa do Pacifico.
De acordo com analistas politicos, o acordo pode abrir caminho para que o Japao participe no futuro de operacoes militares no exterior (a Constituicao do pais so permite que as Forcas Armadas sejam usadas em defesa propria).
Os dois paises terao maior cooperacao em areas como inteligencia e transferencia de tecnologia militar - estao previstos o desenvolvimento de novas armas, como os avioes F-2, e o estudo de um novo sistema de defesa de misseis.
A Carta japonesa proibe o uso de meios militares para resolver disputas internacionais - o que vem sendo interpretado, ha varios e sucessivos governos, como uma proibicao a integrar forcas de paz em outros paises.
"A parceria de seguranca e fundamental para manter a paz no Pacifico, especialmente nessa epoca de profundas mudancas na regiao", disse o presidente americano, durante uma entrevista a imprensa concedida ao lado do primeiro-ministro japones, Ryutaro Hashimoto.
Restricao - O texto da declaracao evita cuidadosamente qualquer sugestao de que os Estados Unidos estejam pedindo ao Japao para revisar sua Constituicao de 1947, compreensivelmente pacifista depois do passado militarista do pais, exacerbado durante a Segunda Guerra.
