MOSCOU - O presidente Boris Yeltsin e o general Alexander Lebed selaram ontem uma alianca com o objetivo de dar a Yeltsin a vitoria no segundo turno das eleicoes presidenciais russas, no inicio de julho.
A grande incognita da alianca de ocasiao entre Yeltsin e Lebed e saber se o presidente esta disposto a dar poder suficiente ao general para satisfazer suas ambicoes politicas, que nao sao pequenas.
Ontem, os dois homens demonstraram que politica e um jogo de verdades relativas - ou que um segundo turno de eleicoes zera acusacoes e insultos trocados no primeiro.
O general centrou a campanha na luta contra o crime e a corrupcao, elegendo Yeltsin como alvo principal.
Horas depois de nomeado, acusou Grachev de ter planejado um golpe contra Yeltsin e revelou que alguns generais, descontentes com a demissao, haviam iniciado uma rebeliao, imediatamente contornada.
O economista Grigori Iavlinski, quarto colocado no primeiro turno, declarou, em entrevista transmitida pela televisao, ser contra o voto em Ziuganov.
Lebed vai tentar transferir para Yeltsin os 11 milhoes de votos que lhe deram o terceiro lugar no primeiro turno, ajudando-o a derrotar o comunista Guenadi Ziuganov.
Rebeliao - Alexander Lebed, um general de 46 anos, de voz cavernosa e sem papas na linguas, assumiu atirando.
Mas nao o indicou como vice-presidente, cargo que o colocaria direto na linha do poder caso o presidente nao consiga concluir o mandato.
