Pouco depois, novo atentado a bomba, em Ashkelon, no sul do pais, causou dois mortos e 22 feridos.
Pouco depois, um volante do Hamas encontrado proximo ao local do atentado de Jerusalem dizia que toda atividade armada sera suspensa quando Israel "suspender todas as acoes terroristas" contra o grupo e libertar seus ativistas presos.
A semelhanca entre os dois atentados levou a policia a deduzir que se tratou de uma operacao coordenada por uma mesma faccao do Hamas, num ato de vinganca contra o atentado praticado por um extremista judeu ha exatamente dois anos em Hebron, episodio em que 29 palestinos foram assassinados.
Fronteiras - Os dois atentados de ontem ocorreram apenas dois dias depois da reabertura das fronteiras de Israel com os territorios palestinos de Cisjordania e Gaza, determinado a partir de informacoes de que radicais muculmanos tentariam vingar a morte de Ayash.
JERUSALEM - Pelo menos 25 pessoas morreram na manha de ontem em Israel, vitimas de dois atentados terroristas praticados por membros da Organizacao Fundamentalista Islamica, Hamas.
Pouco depois dos atentados, o primeiro-ministro Shimon Peres afirmou que seu pais nao dara tregua ao terrorismo, e que prosseguira com o processo de paz com os palestinos.
