MIAMI - O governo americano instruiu seu representante nas Nacoes Unidas a convocar uma reuniao imediata do Conselho de Seguranca da ONU para discutir o ataque da Forca Aerea cubana, no final da tarde de sabado, a dois avioes civis do grupo Irmaos para o Resgate, formado por exilados cubanos em Miami.
O porta-voz do governo cubano, Jose Ponce, declarou que pouco antes dos avioes serem abatidos as autoridades de seu pais ja haviam detectado uma primeira invasao do seu espaco aereo e que, no segundo incidente, os avioes abatidos foram avisados duas vezes de que deveriam retornar.
Fontes da comunidade exilada cubana em Miami disseram que os avioes foram interceptados por cacas Mig, de fabricacao sovietica, quando estavam a cerca de oito quilometros do limite das aguas territoriais cubanas, que se estendem por 17 quilometros a partir da costa, mas ja em um espaco aereo monitorado por controladores de voo cubanos, na regiao do estreito da Florida.
Ate o final da tarde de ontem, a Guarda Costeira americana, que entrou em aguas territoriais cubanas com protecao de cacas F-15 da Forca Aerea dos EUA e com autorizacao do governo de Havana, nao tinha encontrado nenhum sobrevivente ou os corpos dos quatro tripulantes que viajavam nos dois avioes abatidos.
