De manha, o proprio Sharon anunciou que integraria o novo gabinete como ministro da Habitacao e da Infra-estrutura, mas, depois que os deputados da 14a legislatura tomaram posse, informou-se que esse ministerio - estrategico por envolver as colonias em terras arabes - ficara a cargo do proprio Netaniahu e do deputado Meir Porush, do Partido do Judaismo da Biblia, que iria aderir ao novo governo.
Palestinos - Antes mesmo da divulgacao do novo gabinete que ira governar Israel, os palestinos reagiram com pessimismo ao programa de governo apresentado ontem, pois nele Netaniahu nao menciona os acordos de Oslo, assinados com os palestinos pelo governo anterior, nem as resolucoes das Nacoes Unidas sobre a devolucao de territorios ocupados na Guerra dos Seis Dias, em 1967.
JERUSALEM - O novo lider de Israel, Benjamin Netaniahu, conseguiu o apoio de partidos religiosos e de imigrantes russos para formar um novo governo de direita que, os arabes temem, podera interromper o processo de paz no Oriente Medio.
O Partido Shas (10 deputados) e o Mafdal (Partido Nacional Religioso, com nove deputados) disputam o Ministerio das Religioes.
Com a adesao do ba Alia e do Partido do Judaismo da Biblia, a coalizao formada por Netaniahu, hoje com 55 deputados, tera 66.
