O comandante do Exercito servio garantiu ao comandante das tropas da ONU em Sarajevo, general Michael Rose, que todas as armas retiradas da zona de exclusao seriam devolvidas ate hoje.
A ONU disse que apos o ataque os servios se comprometeram a devolver imediatamente as armas.
A retirada das armas ocorreu um dia depois de a Iugoslavia formada por Servia e Montenegro ter interrompido todos os lacos com os servios da Bosnia, por causa da rejeicao por eles de um plano de paz internacional para a regiao.
O ataque foi uma represalia a tomada por servios de armamentos pesados, retirados da zona de exclusao da ONU em torno da cidade.
Em fevereiro, a ONU criou uma area de exclusao de 20 km em torno de Sarajevo, na qual foi proibida a presenca de armas pesadas.
O lider servio Radovan Karadzic disse apos o rompimento que seu povo deve se preparar para lutar sozinho.
