Na questao principal da reuniao, a criacao da Afta, o documento politico limita-se a dizer que  as Americas estao unidas na busca da meta de prosperidade por meio do livre mercado, da integracao hemisferica e do desenvolvimento sustentado.
Ja o  Plano de Acao devera fixar uma data concreta (talvez 2005), nao para estabelecer a Afta, mas para concluir os preparativos, a serem iniciados em 1995, com vistas a sua criacao.
Os baixos salarios pagos na maior parte dos paises latino-americanos tendem a ser um foco de profundas divergencias entre os EUA e seus vizinhos do Sul, quando se iniciarem as negociacoes concretas para o estabelecimento da Afta (Zona Americana de Livre Comercio, em ingles).
A Afta sera proposta formalmente nos dois documentos a serem assinados domingo, em Miami, pelos 34 chefes de governo dos paises americanos, reunidos na chamada Cupula das Americas, que se inicia sexta-feira.
O  Plano de Acao e o documento mais substantivo dos dois a serem assinados em Miami.
Os EUA pretenderam vincular tambem o respeito ao meio ambiente como pre-condicao para o livre comercio, o que foi igualmente rejeitado pelos latinos.
