"Eu nao poderia ficar neste pais se eu tivesse que ser acusado por esses feitos porque eu ficaria com vergonha de encontrar as pessoas na rua", disse.
"Ha mudancas de direcao no governo que temos que apreciar", disse Sergio Coferatti, lider da principal central sindical do pais, ligada a esquerda.
Sobre a investigacao de que e objeto, o premie disse que deixara a Italia se vier a ser acusado.
O governo calcula que US$ 2,5 bilhoes deixarao de ser cortados nas aposentadorias e terao que ser obtidos de outro modo.
Governo e sindicatos afirmaram que as alteracoes no projeto sobre aposentadorias nao devem mudar o total dos cortes previstos no Orcamento.
Em meio a pedidos da oposicao para que renunciasse, o premie teve uma reuniao com as centrais sindicais em busca de um acordo que lhe permitisse aprovar seu projeto de Orcamento e prolongar a sobrevida de seu gabinete.
Prometeu tirar a aposentadoria do projeto de Orcamento e preparar uma lei so sobre o assunto.
O acordo com as centrais sindicais, ligadas a esquerda, a democracia-crista e aos socialistas, praticamente garante a aprovacao, que tem que ocorrer este ano.
