"No final dos anos 70 a assistente social tirava a crianca do lar em que era maltratada", diz David Mitchell, juiz da Corte Juvenil de Baltimore, por onde passam centenas de casos de abuso todos os anos.
Os casos de abuso e maus-tratos de criancas continuam a chegar com persistencia desalentadora -cerca de 3 milhoes de casos em 1993, segundo um relatorio entregue do Comite Nacional de Prevencao do Abuso Infantil (NCPCA).
"Nos anos 90", diz ele, "passamos a adotar o 'modelo dos direitos dos pais', priorizando sempre que possivel a opcao de deixar as criancas com seus pais".
E as estatisticas mais recentes sobre abuso de criancas talvez reflitam apenas "50% dos casos que realmente acontecem", diz Philip McClain, dos Centros para o Controle de Enfermidades.
"Se eu estuprar ou espancar a crianca do vizinho, nao sao assistentes sociais que cuidam de meu caso -e a policia", diz Patrick Murphy, cujo escritorio de guardiao publico do condado de Cook (Illinois) representa criancas que sofreram maus-tratos.
"Quando voce ve uma coisa como essas, fica doente", diz o promotor Robert Bertram, que acusou o padrasto pelo assassinato e a mae e quatro assistentes sociais por cumplicidade na morte do menino de 22 meses de idade.
