Clinton, Gore e Hillary  O presidente Bill Clinton e o vice-presidente Gore chegaram ontem a noite a Miami e seu primeiro compromisso hoje sera um encontro com milhares de voluntarios que estao trabalhando na cupula.
Mas a Cupula das Americas em Miami e a primeira em que todos os governantes presentes foram eleitos democraticamente em seus paises e tambem a primeira de que o Canada participa.
O primeiro governante do Exterior a chegar a Miami foi o presidente do Uruguai, Luis Alberto Lacalle, na quarta-feira.
Ate domingo, os presidentes e primeiros-ministros de 34 paises do hesmisferio ocidental (todos menos Cuba) discutirao temas ligados a comercio, democracia e desenvolvimento sustentado.
O presidente da Argentina, Carlos Saul Menem, tambem pretende levantar o assunto de Cuba durante a reuniao, embora ele nao conste da agenda oficial.
Cuba ausente  O governo de Cuba nao foi convidado pelos EUA sob a justificativa de que seu presidente, Fidel Castro, nao foi eleito.
Os organizadores prometem fazer com que todas as deliberacoes tomadas pelos 22 presidentes e 12 primeiros-ministros em Miami sejam acompanhadas de cronograma para que possam de fato colocadas em pratica.
A ideia da Cupula das Americas foi lancada no inicio do ano pelo vice-presidente dos EUA, Al Gore, durante a solenidade de ratificacao do Acordo Norte-Americano de Livre Comercio (Nafta), na Cidade do Mexico.
