Sua ligacao com a extrema direita na juventude, revelada este ano -em parte, por vontade do proprio presidente, que quer acertar contas com seu passado-, chocou os franceses.
Apos dois anos de coabitacao com Jacques Chirac, um premie de direita, Mitterrand bateu o proprio Chirac no segundo turno.
A alianca durou cinco anos e so beneficiou os socialistas, que roubaram boa parte do eleitorado cativo dos comunistas.
Em 1992, o presidente reviveu seus grandes momentos de campanhas do passado ao se engajar na luta pela aprovacao em plebiscito do tratado de Maastricht, que preve a moeda unica na Europa.
Facanha  Em 1965, aos 49 anos, ele alcancou a facanha de levar De Gaulle ao segundo turno da eleicao presidencial.
No ano seguinte, assinou com o Partido Comunista o programa comum da esquerda.
Ja em 1951, durante um congresso socialista, o futuro presidente dizia que  nada e possivel, muito menos a paz, se a Franca nao for o agente da Europa.
Quatro anos depois, os socialistas preferiram escolher Gaston Defferre como candidato e naufragaram, com apenas 5% dos votos.
Treze anos depois, Mitterrand escreveu:  Creio que a Europa corresponde a vontade da historia.
Mitterrand definiu suas posicoes do passado como erros da juventude.
Apesar da diferenca de idade (75 anos contra 49, a epoca), Mitterrand se mostrou jovial e foi considerado vencedor.
Vacilacoes  Na politica estrangeira, algumas vacilacoes marcaram os ultimos anos do seu governo.
O presidente nao percebeu a tempo a queda do comunismo: nao previu a queda do Muro de Berlim em 1989, e chegou a flertar com os golpistas de Moscou em 1991.
