Esta na hora de os EUA, de todos nos, enfrentarmos esse problema", disse Jimmy Takeshi, da Liga dos Cidadaos Nipo-Americanos em Los Angeles.
O prefeito de Los Angeles, Richard Reardon, sugere "folhetos descrevendo a hora mais segura para se sair de casa e os locais onde (os japoneses) nao devem ir".
No ano passado, um japones de 25 anos foi baleado e morto numa estacao ferroviaria de Concord, California, durante um assalto.
So em LA, os turistas japoneses gastaram cerca de US$ 480 milhoes em 93.
Esses incidentes suscitaram temor numa nacao que envia 50 mil estudantes e tres milhoes de outros viajantes aos EUA todos os anos.
No ano passado ocorreram apenas 100 homicidios em Toquio, cidade com 13 milhoes de habitantes e que durante o dia tem uma populacao de mais de 20 milhoes.
"Mil policiais extras nao teriam conseguido evitar algo tao brutal e sem sentido", disse o sargento Steve Foster, da policia de Los Angeles.
