Se, na Inglaterra, com tantos recursos, obedecem-se as prioridades, o que dizer do Brasil que paga US$ 3,50 por uma diaria de hospital?
So a Aids consumiu US$ 12 bilhoes em 1992 ou seja, 50% mais do que o Brasil gastou com todas as doencas.
A conclusao a que se chega a partir de todos esses numeros e que, mesmo onde ha muitos recursos, a obediencia a regra da prioridade e essencial.
No Brasil, um doente internado custa, em media, R$ 150,00 por dia, mas o Inamps paga apenas R$ 3,50.
A Inglaterra, que tem 55 milhoes de habitantes, gasta US$ 51 bilhoes.
Nao e a Inglaterra que gasta demais; e o Brasil que gasta de menos.
Em 1990, os gastos em saude alcancaram a fantastica cifra de US$ 666 bilhoes.
Sem isso, o Brasil sera transformado no maior acampamento de doentes da face da terra.
Nos Estados Unidos, o tratamento que simplesmente prolonga a vida de um aidetico custa US$ 85 mil.
