E claro que essa e uma perspectiva incerta, e a propria ascensao de Fernando Henrique Cardoso alerta para a volatilidade das preferencias pre-eleitorais.
Lembre-se ademais que a mera perspectiva de vitoria ja basta para atrair adesoes.
E incerto, porem, se o PMDB conseguira manter-se intacto: as divergencais internas sao notorias e ja ha adesoes a Fernando Henrique ocorrendo de forma desorganizada.
De fato, a manutencao do crescimento da candidatura de Fernando Henrique Cardoso e da queda de Luiz Inacio Lula da Silva comeca a tornar plausivel a hipotese de que a corrida presidencial se encerre ja no primeiro turno.
Assim como ocorre com Lula e Quercia, e de se indagar se Leonel Brizola nao acabara tambem afastado do cenario politico com mais essa derrota o que afetaria duramente o PDT, partido muito mais vinculado a figura do seu caudilho que os outros acima.
Parece esbocar-se assim sempre no caso de manutencao das atuais tendencias um cenario pos-eleicao de enfraquecimento de algumas das principais liderancas politicas dos ultimos anos que nao exclui a possibilidade de uma grande alianca em torno do vencedor.
Ha que acrescentar a isso o fato de que nao ha no PT, ate agora, um nome capaz de suceder Lula na lideranca da agremiacao.
Os dados da pesquisa Datafolha publicada hoje acerca das intencoes de voto para a eleicao presidencial abrem um novo cenario para o debate politico e ensejam um breve exercicio especulativo acerca do futuro do pais.
