Sinalizando que esperam caminhar no futuro rumo a um mercado comum em que, alem de mercadorias, tambem pessoas, capitais e servicos circulam livremente os paises membros concluiram acordo reconhecendo mutuamente diplomas escolares de primeiro e segundo graus.
Ainda assim, o acordo ratificado anteontem pelos membros do Mercosul, que cria um espaco economico de 200 milhoes de habitantes e um produto total de quase US$ 800 bilhoes, constitui um marco historico para as economias envolvidas e aponta para um processo ainda mais profundo de integracao.
Isso significa, nao so que mercadorias poderao circular no Mercosul sem taxas alfandegarias, como tambem que produtos importados de outros paises terao, em tese, tarifas iguais para todo o bloco.
Afinal, apesar de tudo, e inegavel que e na insercao nos grandes fluxos da economia mundial que os paises membros, e o Brasil especificamente, mais tem a ganhar.
E de se notar, porem, que a esmagadora maioria dos produtos estarao cobertos pelas normas gerais e, de resto, concessoes especiais sao providencias que, longe de entravar, permitem que a integracao caminhe apesar de desacordos e de diferencas na situacao economica de cada membro.
Uma importante mostra de realismo foi dada pelos participantes da cupula ao ressaltar a importancia de buscar acordos do Mercosul com a Uniao Europeia e, posteriormente, com o Nafta.
Isso nao significa porem que a economia nacional esteja indiferente a evolucao do bloco; ao contrario, dados relativos as exportacoes sao eloquentes ao demonstrar como o Brasil vem-se beneficiando com a liberalizacao do comercio regional.
