Ha apenas oito semanas, um espectro obcecava o Brasil.
Era o espectro do PT-Lulismo!
Muito em breve o periodo de carencia do real estara vencido e as aspiracoes da sociedade por outros valores (alem da estabilidade) emergirao com forca insuspeitada.
Seu objetivo e extremamente modesto e e por isso que nao se pode exigir que ele resolva o problema do salario minimo, do salario real, da distribuicao de renda, do desenvolvimento economico, da educacao, da saude e assim por diante...
Como e evidente, a reforma da Constituicao implica transferencia de poder e de renda e, frequentemente, dos dois.
A implementacao do programa e seus suportes psicologicos (a transfusao monetaria, o real "verde", a farsa de que ele vale mais do que o dolar etc.)
Nao tenta enganar a sociedade e a adverte sobre os riscos que cercam o real, se as mudancas institucionais requeridas nao forem feitas.
Seu prazo de carencia deve ser suficiente para criar as verdadeiras condicoes de sustentabilidade da estabilidade monetaria.
Foi incapaz de entender onde residiam a forca e a fraqueza do programa.
Apenas o povo, mobilizado pelo real!
O real e um emprestimo-ponte para a Presidencia.
Se o governo e os partidos que o apoiam tivessem se engajado na reforma teriam desagradado multiplos e variados grupos cujo poder vocal certamente ultrapassaria os silenciosos beneficiados.
