O compromisso do cristao e de amar a Deus sobre todas as coisas e ao proximo como Jesus nos ensinou.
A luz da Pascoa de Jesus, o compromisso politico do cristao expressa nosso dever para com um novo tipo de sociedade solidaria, empenhados em promover a felicidade de cada irmao, sem excluir ninguem.
A ressurreicao de Cristo ilumina toda nossa vida e ate o discernimento sobre nossa participacao politica.
Agora, tudo nos fala de "vida nova" que nos vem da ressurreicao de Cristo.
A esperanca comeca agora, em nossa vida e na missao de comunicar aos outros a vitoria de Cristo.
Vamos, nesta Pascoa, atrair as bencaos de Deus sobre nosso povo e nossos governantes na delicada situacao politica que atravessamos.
O cristao, a exemplo de Jesus, precisa ainda assegurar a solicitude pelos mais carentes, no anseio de a eles oferecer condicoes dignas de vida, reduzindo as distancias que separam ricos e pobres, ate chegarmos a uma vivencia verdadeira da fraternidade.
