Minutos depois, os fotografos pediram que Vicentinho apertasse a mao de Inocencio.
Para Vicentinho, participar dessas discussoes era um sonho antigo, do qual ele nao vai abrir mao.
BRASILIA - O presidente da [Vicentinho e Hernando Uchoa Lima] Central Unica dos Trabalhadores (CUT), Vicente Paulo da Silva, o Vicentinho, nao confia no presidente Fernando Henrique Cardoso.
Vamos ler o relatorio todinho e ja marcamos uma reuniao com Luis Eduardo para amanha (hoje), para dizer o que esta errado", afirmou o presidente da CUT.
Vicentinho tambem procurou o presidente da Camara dos Deputados, Luis Eduardo Magalhaes (PFL-BA), para expressar sua preocupacao com o relatorio de Euler.
"Se me perguntarem se confio no presidente, eu digo que nao.
Ai sim, eu poderei dizer que confio no presidente", afirmou.
Vicentinho mandou ainda um recado ao ministro da Administracao e Reforma do Estado, Luis Carlos Bresser Pereira, que ja avisou que nao quer negociar a reforma administrativa com a CUT, porque as posicoes da central sao totalmente opostas as do governo.
Porque a postura do governo tem sido a de quebrar acordos", disse Vicentinho, ontem, durante palestra na sede da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), em Brasilia, quando tambem reclamou das "negociatas", realizadas a portas fechadas.
