Agora, ela diz que a prima, no dia 14 de junho, fez um teste de gravidez pela manha, antes de passar por dois lugares para tentar comprar uma arma.
Outra novidade: Zelia diz que o resultado do teste de gravidez, feito no mesmo dia, foi positivo.
Depois do teste de gravidez, procurou o amigo Adelmo, que tinha uma arma.
Susana fez teste de tiro e nao gostou da arma.
De la, ligaram para Monica Calheiros que, em 15 minutos, retornou a ligacao dizendo que tinha uma arma para vender.
Num desses lugares, Susana tambem fez tiro ao alvo e, agora, Zelia diz ter ouvido os disparos.
Conselho - Josias disse que Susana deveria ir a uma loja para adquirir a arma e as levou para a Colt 45.
Quanto ao teste de gravidez, Zelia nao teve acesso ao resultado.
Disse que, na semana que antecedeu a morte de Susana, a prima recebeu um telefonema de sua medica confirmando o resultado positivo.
Zelia contou que a arma foi vista na bolsa de Susana, no salao de beleza Liui's, no dia 17.
Gravidez - Marcos fez a autopsia dos corpos de PC Farias e Susana e tambem e o medico responsavel pelo laboratorio do Hospital do Sesi, onde o exame de gravidez foi feito.
