O governo de Rondonia contesta uma area interditada pela Funai no Rio Mequens, onde no ano passado foram localizados indios isolados, e o governo de Roraima discorda da demarcacao continua da area de Raposa/Serra do Sol, onde vivem indios macuxis e uapixanas.
Decreto - O ministro Nelson Jobim, desde o inicio do governo, defendeu como prioridade rever o decreto do ex-presidente Fernando Collor, que dava amplos poderes a Funai para criar e demarcar areas indigenas.
Mesmo com as pressoes das ONGs e dos proprios tecnicos da Funai, o governo revogou o decreto de Collor e abriu a possibilidade de revisao de areas demarcadas a partir de 1991.
O governo do Rio de Janeiro entrou com uma acao contra a criacao da area de Parati-Mirim.
Os governos do Para e de Mato Grosso entraram com contestacoes contra a demarcacao da area dos indios panara.
Tambem sao contestadas pelo governo do Para as reservas de apitereua, arauete do igarape Ipixuna, Cachoeira Seca, Praia do Indio, Praia do Mangue, Rio Curua, Rio Paru de Este, Trincheira Bacaja e Parque Indigena do Tumucumaque.
