Depois de cinco mandatos como deputado, tres como senador e 32 horas como presidente da Republica - em 1990, durante uma viagem de Jose Sarney -, Nelson Carneiro e considerado um dos mais destacados legisladores, com mais de 500 projetos, a maioria convertida em leis.
Nelson Carneiro era casado com Carmem e tinha tres filhos do seu primeiro casamento: Jorge Miguel, 42 anos; Luiza, 40 anos e Laura, 32 anos.
Ela veio 40 anos depois, quando o senador, entao filiado ao PP, concorreu a reeleicao na coligacao PSDB/PP/PFL/PL, ao lado do entao candidato ao governdo do Rio Marcello Alencar.
O ex-senador Nelson Carneiro, 85 anos, um dos mais ativos legisladores da politica brasileira durante 48 anos, morreu ontem, as 18h50, em casa, em Niteroi.
Entre as provas, o senador citou a ausencia de outdoors com fotos suas - apesar de ter posado ao lado de Marcello e Tavola - e chegou a dizer que nao era convidado a participar dos eventos de Fernando Henrique que, junto com Marcello e Tavola, percorria o Rio no aviao do "feliz banqueiro" Ronaldo Cesar Coelho.
Nelson deve ser lembrado como o senador amigo das grandes causas feministas", disse a senadora.
"Ele foi a imagem do homem dedicado ao parlamento", disse ontem o presidente do Congresso Nacional, senador Jose Sarney (PMDB-AP).
Em uma entrevista emocionada - que o levou as lagrimas -, no dia 7 deste mesmo ano, Nelson Carneiro anunciou seu rompimento com Marcello.
Tres anos depois, foi eleito deputado federal pela Bahia.
Com esse perfil, os 65 anos de vida publica de Nelson Carneiro se confundem com a historia politica do pais.
Nem mesmo o entao candidato a presidencia da Republica, Fernando Henrique Cardoso, escapou da magoa do senador, que o criticou pela omissao diante do fato.
Durante longos anos, ele iluminou os debates no Congresso Nacional."
A conquista ocorreu depois de 30 anos de luta contra a Igreja Catolica, apesar de catolico praticante fervoroso, devoto de Nosso Senhor do Bonfim - como todo bom baiano - e ate coroinha durante a infancia.
