Apesar da simpatia pelo nome do senador tucano, o presidente afirmou no Museu Nacional de Belas Artes que nao vai interferir na escolha do PSDB do Rio, repetindo o que dissera em Brasilia antes de embarcar.
Embora o senador Artur da Tavola jure nao ser candidato a candidato a Prefeitura carioca, seu nome foi cogitado pelo presidente Fernando Henrique Cardoso e o governador Marcello Alencar como alternativa para unir o PSDB do Rio e facilitar a alianca com o PFL.
Descartando a candidatura, ele disse que Marcello ponderou com o presidente que Tavola esta fora de cogitacao desde outubro, quando o senador disse que nao seria candidato.
Apesar da agenda cultural do presidente na cidade, onde inaugurou exposicao de quadros do impressionista frances Eugene Boudin, no Museu Nacional de Belas Artes, e abriu a Semana de Portugal, no Real Gabinete Portugues de Leitura, a preocupacao politica dos dois era uma so: o recrudescimento da disputa entre o deputado federal Ronaldo Cezar Coelho e o estadual Sergio Cabral Filho, preferido do governador.
