No telefonema, o presidente da Camara contou que a situacao estava insustentavel e que a Casa corria o risco de sair do processo desmoralizada, por criar uma confusao depois que o governo e as centrais sindicais tinham chegado a um acordo.
BRASILIA - Os sucessivos atrasos na votacao da reforma da Previdencia levaram ontem o presidente da Camara, Luis Eduardo Magalhaes (PFL-BA) a irritacao: ele decidiu pular a etapa da Comissao Especial e remeteu a emenda para ser debatida no plenario.
Ao remeter a emenda - que continuara sendo relatada pelo deputado Euler Ribeiro (PMDB-AM) -, Luis Eduardo utilizou um recurso legal para eliminar uma etapa do processo, com tres meses de atraso: extinguiu a Comissao Especial que analisava a reforma.
"O presidente reafirmou que a intencao do governo, ao negociar com as centrais, e seria", informou Vicentinho ao deixar o palacio.
Ontem mesmo, o presidente Fernando Henrique Cardoso fez questao de deixar isto claro, ao receber no Palacio do Planalto os presidentes da Forca Sindical, Luis Antonio de Medeiros, e da Central Unica dos Trabalhadores, Vicente Paulo da Silva, o Vicentinho.
A decisao de enviar a reforma diretamente para o plenario nao muda o acordo firmado com as centrais sindicais.
