Mas, diante de uma calamidade como a enchente de fevereiro deste ano, o carioca protestou: em pesquisa feita tambem pelo Vox Populi para o JB, 86% consideraram regular, ruim ou pessimo o desempenho do governador na epoca.
Dois meses depois de amargar a reprovacao de 86% dos cariocas - que o consideraram omisso quando da enchente responsavel pela morte de 67 pessoas -, o governador Marcello Alencar conseguiu recuperar, em parte, a credibilidade junto ao eleitor.
A pesquisa JB-Vox Populi feita nos dias 30 e 31 de marco com 697 moradores da capital apontou um indice de 54% de avaliacao positiva do governo do Rio de Janeiro.
A maior parte dos eleitores ouvidos (32%) classificou o governo de regular positivo.
Passada a indignacao com a tra gedia causada pelas chuvas, parte do eleitorado carioca voltou a ver pontos positivos na administracao de Marcello.
Procurado pelo JORNAL DO BRASIL, o governador nao quis comentar o resultado da pesquisa.
Em uma comparacao com os demais governadores tucanos, ficou bem atras (54%) de Tasso Jereissati (76%) e Eduardo Azeredo (70%), mas saiu-se melhor do que Mario Covas, de Sao Paulo, que teve 47% de avaliacao positiva.
