Ontem, 447 deputados compareceram ao plenario da Camara para ouvir a leitura do novo relatorio sobre a emenda da Previdencia do deputado Euler Ribeiro (PMDB-AM).
"A extincao do IPC nao vai ser aprovada nunca pelo plenario da Camara", afirmou o presidente do Instituto, deputado Heraclito Fortes (PFL-PI).
"Houve um movimento de parlamentares muito grande, que votariam contra a emenda se acabassem com o IPC", contou o relator da emenda, deputado Euler Ribeiro (PMDB-AM).
O novo relatorio apresentado ontem pelo deputado Euler Ribeiro nao trouxe muitas novidades.
O futuro do Instituto sera decidido em lei complementar, a ser elaborada no prazo de um ano apos a promulgacao da emenda da reforma da Previdencia.
"Foi uma grande conquista, os deputados irao ouvir a opiniao da sociedade civil, inclusive sobre o IPC", comemorou o presidente da CUT, Vicentinho, apos reuniao com o presidente da Camara, Luis Eduardo Magalhaes (PFL-BA).
Ao sair de seu gabinete no ministerio da Previdencia para acompanhar no Congresso a leitura do novo parecer a reforma da Previdencia, o ministro Reinhold Stephanes negou qualquer possibilidade de modificacao na proposta em futuras negociacoes com sindicalistas.
As pressoes contra o fim do IPC comecaram ontem cedo, logo depois que os deputados tomaram conhecimento da extincao do Instituto.
Apesar de perder a batalha do IPC, a Central Unica dos Trabalhadores (CUT) conseguiu garantir uma nova rodada de negociacoes sobre a reforma, desta vez no plenario da Camara.
