O Airbus-A320 da TAM acidentado em Sao Paulo na ultima terca-feira (17) tinha um defeito no reverso da turbina direita desde o ultimo dia 13. 
A falha no reversor -- mecanismo que ajuda o aviao a frear -- foi detectada pelo sistema eletronico de checagem da propria aeronave, que continuou voando nos dias seguintes, com o reversor direito desligado. 
A TAM afirma que "o procedimento nao configura qualquer obstaculo ao pouso da aeronave". 
A noticia, que retirou dos ombros do governo parte da suspeita de culpa sobre o acidente, foi comemorada no Palacio com efusao singular por Marco Aurelio e seu assessor, que fizeram gestos que seriam comuns a uma torcida de futebol, mas que soam inadequados ao momento. 
Para especialistas, a tragedia do Voo 3054 nao teria acontecido caso o Airbus da TAM tivesse pousando em Cumbica. 
Segundo o perito aposentado do Departamento de Seguranca de Voo, Roberto Peterka, mesmo com problemas no reverso, a aeronave teria pousado tranquilamente. 
"Por ser a pista maior, o piloto nao precisaria ter que arremeter, se realmente foi isso que ele fez, e teria espaco maior para a desaceleracao", explica. 
