O Airbus-A320 da TAM acidentado em Sao Paulo na ultima terca-feira (17) tinha um defeito no reverso da turbina direita desde o ultimo dia 13. 
De acordo com a empresa aerea, o reversor estava travado, mas argumentou que a aeronave tinha condicoes de pouso normais, mesmo sem ele. 
Esta noticia acabou criando uma polemica em torno da reacao de membros do governo ao tomarem conhecimento da informacao atraves da imprensa. 
Na quarta-feira, o presidente da empresa, Marco Antonio Bologna, havia declarado que o aviao passara por checagem justamente no dia 13 e estava em perfeito estado. 
Alem dos ocupantes, o acidente vitimou pessoas em terra, entre elas funcionarios da empresa de transporte de cargas. 
Ate a noite desta quinta, os bombeiros confirmavam a morte de 188 pessoas. 
O numero pode chegar a 200. 
De acordo com Peterka, o fato de Congonhas ter uma pista menor nao significa uma causa direta para o acidente. 
As imagens, divulgadas pela Infraero, mostram que o aviao da TAM levou tres segundos para fazer o trajeto na pista que, em condicoes normais, levariam 11 segundos. 
