O Airbus-A320 da TAM acidentado em Sao Paulo na ultima terca-feira (17) tinha um defeito no reverso da turbina direita desde o ultimo dia 13. 
De acordo com a empresa aerea, o reversor estava travado, mas argumentou que a aeronave tinha condicoes de pouso normais, mesmo sem ele. 
A falha no reversor -- mecanismo que ajuda o aviao a frear -- foi detectada pelo sistema eletronico de checagem da propria aeronave, que continuou voando nos dias seguintes, com o reversor direito desligado. 
A TAM afirma que "o procedimento nao configura qualquer obstaculo ao pouso da aeronave". 
As 18h50 da ultima terca, sem controle, a aeronave -- que havia decolado de Porto Alegre -- passou pela pista de Congonhas (zona sul de Sao Paulo) com velocidade acima do normal, atravessou a movimentada avenida Washington Luis e atingiu um predio da propria empresa -- da TAM Express. 
Alem dos ocupantes, o acidente vitimou pessoas em terra, entre elas funcionarios da empresa de transporte de cargas. 
Ate a noite desta quinta, os bombeiros confirmavam a morte de 188 pessoas. 
O numero pode chegar a 200. 
