As 18h50 da ultima terca, sem controle, a aeronave -- que havia decolado de Porto Alegre -- passou pela pista de Congonhas (zona sul de Sao Paulo) com velocidade acima do normal, atravessou a movimentada avenida Washington Luis e atingiu um predio da propria empresa -- da TAM Express. 
Ate a noite desta quinta, os bombeiros confirmavam a morte de 188 pessoas. 
O numero pode chegar a 200. 
Alem dos ocupantes, o acidente vitimou pessoas em terra, entre elas funcionarios da empresa de transporte de cargas. 
De acordo com a empresa aerea, o reversor estava travado, mas argumentou que a aeronave tinha condicoes de pouso normais, mesmo sem ele. 
O problema teria sido detectado pelo sistema eletronico de checagem do proprio aviao, e ainda assim a aeronave da TAM, um Airbus A320, continuou voando, com o reverso direito desligado. 
De acordo com a companhia aerea, a recomendacao da Airbus -- fabricante do aviao -- e que a revisao no reversor seja feita ate dez dias depois de o defeito ser detectado. 
Para a TAM, a falha nao impediria a realizacao dos voos. 
