O Airbus-A320 da TAM acidentado em Sao Paulo na ultima terca-feira (17) tinha um defeito no reverso da turbina direita desde o ultimo dia 13.
As 18h50 da ultima terca, sem controle, a aeronave -- que havia decolado de Porto Alegre -- passou pela pista de Congonhas (zona sul de Sao Paulo) com velocidade acima do normal, atravessou a movimentada avenida Washington Luis e atingiu um predio da propria empresa -- da TAM Express.
A falha no reversor -- mecanismo que ajuda o aviao a frear -- foi detectada pelo sistema eletronico de checagem da propria aeronave, que continuou voando nos dias seguintes, com o reversor direito desligado.
Esta noticia acabou criando uma polemica em torno da reacao de membros do governo ao tomarem conhecimento da informacao atraves da imprensa.
Para especialistas, a tragedia do Voo 3054 nao teria acontecido caso o Airbus da TAM tivesse pousando em Cumbica.
"Por ser a pista maior, o piloto nao precisaria ter que arremeter, se realmente foi isso que ele fez, e teria espaco maior para a desaceleracao", explica.
Alem dos ocupantes, o acidente vitimou pessoas em terra, entre elas funcionarios da empresa de transporte de cargas.
