SAO PAULO - O Itau, segundo maior banco privado do Pais, obteve lucro liquido de R$ 4,016 bilhoes no primeiro semestre desse ano, superando o rival Bradesco e registrando o maior lucro entre bancos privados nos ultimos 20 anos. 
O resultado e 35,7% superior ao numero apurado na primeira metade do ano passado e reflete ganhos nao-recorrentes, sendo o principal a venda da participacao do banco na empresa de verificacao de credito Serasa. 
No segundo trimestre, a instituicao financeira teve um lucro liquido de R$ 2,115 bilhoes, contra R$ 1,498 bilhao em igual periodo do ano anterior. 
Segundo calculos da consultoria Economatica, o resultado so perde para os R$ 4,032 bilhoes (valores atualizados pelo IPCA) registrados pelo Banco do Brasil no primeiro semestre do ano passado. 
