SAO PAULO - O Itau obteve nos primeiros seis meses deste ano o maio lucro ja registrado por um banco privado do pais nos ultimos vinte anos. 
O lucro liquido acumulado de janeiro a junho chegou a R$ 4,016 bilhoes, 35,7% acima dos R$ 2,958 bilhoes dos primeiros seis meses de 2006 e tambem superior aos R$ 4,007 bilhoes anunciados na vespera pelo Bradesco, lider no ranking de bancos do pais. 
O maior lucro no primeiro semestre dos ultimos 20 anos pertence ao Banco do Brasil, que em 2006 informou R$ 4,032 bilhoes --o BB ainda nao divulgou os numeros de 2007. 
No segundo trimestre, o lucro do Itau foi de R$ 2,115 bilhoes, acrescimo de 41% sobre o resultado para o mesmo periodo em 2006. 
