SAO PAULO - O Itau, segundo maior banco privado do Pais, obteve lucro liquido de R$ 4,016 bilhoes no primeiro semestre desse ano, superando o rival Bradesco e registrando o maior lucro entre bancos privados nos ultimos 20 anos. 
O resultado e 35,7% superior ao numero apurado na primeira metade do ano passado e reflete ganhos nao-recorrentes, sendo o principal a venda da participacao do banco na empresa de verificacao de credito Serasa. 
O resultado do Itau supera o lucro semestral anunciado pelo rival Bradesco (R$ 4,007 bilhoes), anunciado ontem, e que tambem teve impacto de ganhos extraordinarios no periodo. 
A carteira de credito do Itau, incluindo avais e fiancas, saltou de R$ 74,8 bilhoes em junho de 2006 para R$ 104,8 bilhoes ao fim do segundo trimestre deste ano, um salto de 40,2%. 
