O Itau, segundo maior banco privado do Pais, obteve lucro liquido de R$ 4,016 bilhoes no primeiro semestre desse ano, superando o rival Bradesco e registrando o maior lucro entre bancos privados nos ultimos 20 anos. 
Segundo calculos da consultoria Economatica, o resultado so perde para os R$ 4,032 bilhoes (valores atualizados pelo IPCA) registrados pelo Banco do Brasil no primeiro semestre do ano passado. 
"Esse resultado inclui entre outros efeitos nao recorrentes as vendas da participacao acionaria do banco na empresa de informacoes de credito Serasa e da sede do BankBoston em Sao Paulo e constituicao de provisao para creditos de liquidacao duvidosa excedente ao minimo requerido de forma a permitir a absorcao de eventuais aumentos de inadimplencia ocasionados por forte reversao do ciclo economico em situacoes de stress", informou o Itau. 
