SAO PAULO - O Itau obteve nos primeiros seis meses deste ano o maio lucro ja registrado por um banco privado do pais nos ultimos vinte anos. 
O lucro liquido acumulado de janeiro a junho chegou a R$ 4,016 bilhoes, 35,7% acima dos R$ 2,958 bilhoes dos primeiros seis meses de 2006 e tambem superior aos R$ 4,007 bilhoes anunciados na vespera pelo Bradesco, lider no ranking de bancos do pais. 
No segundo trimestre, a instituicao financeira teve um lucro liquido de R$ 2,115 bilhoes, contra R$ 1,498 bilhao em igual periodo do ano anterior. 
Segundo calculos da consultoria Economatica, o resultado so perde para os R$ 4,032 bilhoes (valores atualizados pelo IPCA) registrados pelo Banco do Brasil no primeiro semestre do ano passado. 
A alta, de 41,2%, foi impulsionada pela vendas de ativos e crescimento da carteira de emprestimos. 
