O nadador Thiago Pereira esta proximo de quebrar mais um recorde na natacao brasileira em numero de conquistas em uma unica edicao dos jogos Pan-Americanos, faltando apenas mais duas medalhas para tal feito.
Alem disso, Thiago Pereira igualou a marca do norte-americano Mark Spitz, que tambem conquistou 5 medalhas de ouro no Pan de Winnipeg, em 1967.
Considerado um dos nadadores brasileiros mais versateis, Thiago Pereira disputou os 200 m medley (sua especialidade) e venceu, disputou as eliminatorias dos 200 m peito (garantindo vaga para a final), venceu os 400 m medley, no revezamento 4x200 m livre e nos 200 m costas.
E ainda, Thiago ira disputar das provas de 100 m costas e do revezamento 4x100 m medley.
