O Brasil levou o ouro nos Jogos Pan-Americanos com o revezamento 4x100 metros livre, atingindo novo recorde pan e sul-americano aos 3min15s90 da prova.
Foi a 13a medalha de ouro nos jogos e a 8a conquistada na natacao.
A equipe vitoriosa foi formada por Fernando Silva, Nicholas Santos, Eduardo Deboni e Cesar Cielo, que foi foi o mais rapido dos brasileiros.
Thiago Pereira garantiu sua participacao em cinco modalidades nos Jogos de Pequim, merecendo a classificacao de maior astro do Brasil na natacao, com seu recorde em numero de medalhas numa mesma competicao.
Foram cinco medalhas de ouro.
Com elas, Thiago alcancou a mesma marca do norte-americano Mark Spitz, que a obteve no Pan de Winnipeg, em 1967.
No Brasil, o recorde anterior era de Fernando Scherer, quando obteve quatro medalhas de ouro em Winnipeg, em 1999.
