Nesta sexta-feira, o Brasil ganhou a medalha de ouro no revezamento 4x100 metros livre, fazendo um tempo de 3min15s90 e estabelecendo um novo recorde pan-americano e sul-americano.
O Thiago Pereira foi a estrela da natacao brasileira no Parque Aquatico Maria Lenk porque, alem desse triunfo, ganhou nos 200m medley, somando 5 medalhas e tornando-se o novo recordista brasileiro em numero de medalhas douradas em uma mesma competicao.
Com a quinta medalha dourada conseguida, Thiago superou Xuxa e igualou a marca do norte-americano Mark Spitz, que conquistou cinco medalhas douradas no Pan de Winnipeg (1967).
Alem das medalhas de ouro obtidas pelo Thiago Pereira, tambem subiram no lugar mais alto do podio: Cesar Cielo (100 metros livre), Kaio Marcio de Almeida (100 metros borboleta) e Rebeca Gusmao (50 metros livre).
