Apos quase 24 horas de tensao, terminou no fim da manha desta quarta-feira a rebeliao na Central de Custodia de Presos de Justica (CCJP) no Maranhao. 
Depois que os presos entregaram o revolver usado para dar inicio ao motim, a Tropa de Choque da Policia Militar entrou no presidio e liberou os 30 refens - sendo 16 criancas. 
Os presos receberam garantias, por parte do diretor da unidade, de que nao haveria represalias e novas transferencias. 
A Secretaria de Seguranca deve abrir sindicancia para averiguar como a arma entrou no presidio. 
