Terminou a rebeliao de presos no Centro de Custodia de Presos de Justica (CCPJ), em Sao Luis, no comeco da tarde desta quarta-feira (17). 
Depois que os presos entregaram o revolver usado para dar inicio ao motim, a Tropa de Choque da Policia Militar entrou no presidio e liberou os 30 refens - sendo 16 criancas. 
O motim comecou durante a festa do Dia das Criancas, realizada na terca-feira (16). 
Segundo informacoes da policia, o lider da rebeliao foi transferido para o Presidio de Pedrinhas, na capital maranhense. 
