Apos quase 24 horas de tensao, terminou no fim da manha desta quarta-feira a rebeliao na Central de Custodia de Presos de Justica (CCJP) no Maranhao.
Os presos entregaram as armas e a policia faz uma revista dentro da unidade.
A unidade ficou sem luz e agua e as negociacoes para a libertacao dos refens foi retomada na manha desta quarta-feira.
Os presos receberam garantias, por parte do diretor da unidade, de que nao haveria represalias e novas transferencias.
Esta e a terceira rebeliao em Sao Luis so neste mes.
