O gabinete turco decidiu na terca-feira (16) enviar ao Parlamento uma mocao para autorizar uma intervencao militar no conflituoso pais vizinho, em medida que deve ser aprovada, ja que o AKP conta com uma grande maioria no Congresso e com o apoio dos principais partidos da oposicao nesse projeto. 
A permissao de enviar tropas para o Iraque com o objetivo de combater os guerrilheiros do PKK tem validade de um ano, e as acoes poderao comecar assim que o Exercito considerar necessario. 
Erdogan destacou que a concessao da autorizacao, que sera debatida e votada amanha no Congresso, nao implica em uma invasao ao Iraque de forma imediata. 
O governo de Erdogan se encontra sob pressao para fazer algo contra a crescente ofensiva do PKK, e tambem para responder ao recente voto de uma comissao do Congresso dos Estados Unidos que qualifica como "genocidio" os massacres de armenios no Imperio Otomano cometidos durante a Primeira Guerra Mundial. 
