A Turquia intensificou nesta quarta-feira (17) a sua pressao sobre o Iraque para que atue contra os rebeldes do Partido dos Trabalhadores do Curdistao (PKK), enquanto o vice-presidente iraquiano, Tariq al-Hashimi, tratava de acalmar os animos e evitar um ataque militar em uma visita-relampago a Ancara. 
O gabinete turco decidiu na terca-feira (16) enviar ao Parlamento uma mocao para autorizar uma intervencao militar no conflituoso pais vizinho, em medida que deve ser aprovada, ja que o AKP conta com uma grande maioria no Congresso e com o apoio dos principais partidos da oposicao nesse projeto. 
A permissao de enviar tropas para o Iraque com o objetivo de combater os guerrilheiros do PKK tem validade de um ano, e as acoes poderao comecar assim que o Exercito considerar necessario. 
A possibilidade de incursao militar da Turquia, que e membro da Otan (organizacao militar que reune 26 paises, entre eles EUA, Gra-Bretanha, Franca e Alemanha), no Iraque esta deixando a Casa Branca em estado de alerta. 
