A Turquia intensificou nesta quarta-feira (17) a sua pressao sobre o Iraque para que atue contra os rebeldes do Partido dos Trabalhadores do Curdistao (PKK), enquanto o vice-presidente iraquiano, Tariq al-Hashimi, tratava de acalmar os animos e evitar um ataque militar em uma visita-relampago a Ancara. 
A medida fez com que o preco do petroleo disparasse no cenario internacional , mas a Petrobras garantiu que isso nao interferira no mercado de combustiveis brasileiro. 
O presidente dos EUA, George W. Bush, pediu nesta quarta-feira que o Exercito turco busque uma solucao diplomatica para a questao. 
Treze soldados turcos morreram ha dez dias em uma emboscada do PKK no sudeste da Turquia, naquele que e considerado o mais grave ataque rebelde curdo contra o Exercito de Ancara em 12 anos. 
Outro soldado morreu ao pisar em uma mina colocada supostamente pelo PKK na provincia de Bingol, tambem no sudeste do pais, perto da fronteira com o Iraque. 
