A dificuldade do deputado Roberto Magalhaes em terminar seu relatorio deveu-se, principalmente, a falta de um criterio claro para decidir sobre o destino dos parlamentares citados.
O ultimo parlamentar a ser incluido nos pedidos de cassacao foi o deputado Annibal Teixeira (PTB-MG).
Os relatores Roberto Magalhaes (PFL-PE) e Roberto Rollemberg (PMDB-SP) decidiram pedir a cassacao de 18 parlamentares.
Para Magalhaes, no entanto, as provas podem ser consideradas subjetivas pela Comissao de Constituicao e Justica, responsavel pelo encaminhamento dos processos contra os parlamentares.
Magalhaes nao teve problemas em concluir os pareceres sobre os parlamentares que se situam em dois grupos extremos: aqueles em que as provas sao incontestaveis e aqueles em que nao se conseguiu prova alguma.
"Nos conseguimos identificar que o parlamentar era um despachante da empreiteira Norberto Odebrecht", afirmou o deputado Sergio Miranda (PC do B-MG), membro da comissao.
Segundo o relator, sao atraves destes subsidios que ele definiu o destino dos parlamentares.
Numa segunda parte da apresentacao, Magalhaes conceitua o que e decoro parlamentar.
Sao parlamentares contra quem nao foram encontradas provas concretas de envolvimento em corrupcao, mas ha indicios de irregularidades.
O suplente de deputado Feres Nader (PTB-RJ) entrou na lista de perda de mandato na madrugada de quarta para quinta-feira, apos horas de discussao regimental entre Magalhaes e seus assessores.
