De acordo com tecnicos do ministerio, o grupo de auditores, cerca de 500, conseguiu fazer prevalecer um sistema centralizado de auditoria, o recem-criado Sistema Nacional de Auditoria que traz semelhancas com o sistema que fiscalizava o Inamps, tao conhecido pelos escandalos e fraudes.
Mas, de acordo com o Ministerio da Saude, a principal esta dentro do proprio governo federal.
Para que a descentralizacao de certo, os municipios precisam ser responsaveis nao so pela assistencia medica mas tambem pelo uso sensato das verbas de saude.
Criado com a Constituicao, em 1988, o SUS da a todos os cidadaos o direito a saude o que tambem foi uma grande conquista: antes de 1988, para ser atendido pelo extinto Inamps, o paciente precisava mostrar sua carteira de previdenciario.
O decreto, elaborado pelo ministerio, esta ha quatro meses na mesa do presidente da Republica, Itamar Franco, esperando para ser assinado.
O SUS previa um sistema descentralizado de auditoria, em que os municipios e os proprios usuarios do sistema de saude deveriam atuar na fiscalizacao.
No mesmo periodo, os 25 municipios aumentaram em 155% suas despesas com atendimento medico, de acordo com um relatorio ainda a ser publicado pelo Cepam (Centro de Estudos e Pesquisa de Administracao Municipal), na USP.
