A ideia do sistema misto e levar em conta a idade e o tempo de contribuicao do trabalhador para a Previdencia.
Para ter direito a aposentadoria por tempo de servico, o trabalhador precisaria de 40 anos de contribuicao.
O valor minimo do beneficio corresponderia a 85% do menor valor base de contribuicao para individuos com menos de 70 anos e de 90% para quem estiver acima dessa idade.
No caso da aposentadoria por tempo de servico, a tendencia e criar no seu lugar um sistema misto.
Apenas sete paises em todo o mundo adotam o sistema de aposentadoria por tempo de servico, entre eles o Brasil.
Por ela, o trabalhador se aposentaria quando a soma de sua idade e do tempo de contribuicao fosse igual a 95.
A aposentadoria por idade seria concedida aos 62 anos e 35 anos de contribuicao.
Nao haveria aposentadoria por tempo de servico.
A CUT (Central Unica dos Trabalhadores), por sua vez, defende que o valor maximo dos beneficios do sistema basico seja equivalente a dez salarios minimos, o equivalente hoje a cerca de R$ 650.
A CUT quer a manutencao da aposentadoria por tempo de servico.
A extincao da aposentadoria por tempo de servico e defendida pela Forca Sindical.
Para pensao, o valor minimo e de 85% do menor valor base de contribuicao.
O deputado Reinhold Stephanes (PFL-PR), ex-ministro da Previdencia, propoe que os criterios de aposentadoria sejam iguais para os homens e para as mulheres.
A Febraban defende a aposentadoria por idade aos 63 anos para ambos os sexos.
Para o homem se aposentar aos 65 anos e a mulher aos 60 anos, seria necessario estarem filiados ao sistema ha pelo menos 20 anos.
