Pelo menos nos ultimos cinco anos, o governo federal vem investindo cerca de 50% a 60% de seus recursos em educacao no ensino superior nas instituicoes federais de ensino.
"Nos municipios menores, a situacao da educacao basica e muito ruim, tanto em termos de evasao e repetencia como em termos de nivel de conhecimentos dos alunos aprovados", diz Azuete Fogaca, professora da Universidade Federal de Vicosa.
As proprias empresas chegaram a conclusao de que se a mao-de-obra nao for melhor preparada, o pais nao tera condicoes de competir internacionalmente, diz Celio Cunha, chefe do departamento de Projetos Educacionais do ministerio da Educacao.
E atribuicao dos governos municipais e estaduais a educacao basica, mas a maioria deles nao tem recursos para construir escolas que nao sejam taperas, quanto mais para bancar um ensino de qualidade.
Isto quer dizer que, para as estatisticas, cerca de 28 milhoes de brasileiros nao sabem nem ao menos identificar letras.
Boa parte desse dinheiro, cerca de 75%, e gasta com a rede federal, ou seja ensino superior e escolas tecnicas.
"O Brasil ja conseguiu colocar cerca de 90% das criancas nas salas de aula, mas so poucas se formam e estas sao despreparadas", diz Cunha.
Em duas decadas e meia conseguiu que 95% dos jovens completassem o 2o grau", diz a professora Azuete.
Professores  "A Coreia, em meados dos anos 60, tinha um quadro educacional tao ruim ou pior do que o brasileiro.
Hoje, no Brasil, o magisterio primario e a carreira de quem nao tem horizontes", diz Azuete.
