Ainda que comece em 1922, com a Semana de Arte Moderna de Sao Paulo, o segundo modulo da "Bienal Brasil Seculo 20" tem origem em 1917, ano em que Anita Malfatti (1896-1964) faz sua primeira exposicao individual em Sao Paulo.
O outro curador deste segundo modulo, Tadeu Chiarelli, se dedicou a pensar nos artistas "marginalizados" por aquele discurso nacional -e nao so por ele.
Segall, por exemplo, depois da ousadia de "Paisagem Brasileira" (1925), volta as cores sombrias e formas conservadoras de seu expressionismo.
Para Annateresa, esse discurso impediu a avaliacao de caracteristicas importantes nas obras de Anita, Tarsila, Di Cavalcanti (1897-1976), Vicente do Rego Monteiro (1899-1970), Lasar Segall (1891-1957) e Oswaldo Goeldi (1895-1961).
Ali se comeca a formar um "discurso nacional", diz Annateresa.
Com influencia inicial do expressionismo alemao, Malfatti vai contra a tendencia neoclassica da arte brasileira do inicio do seculo.
O maior exemplo, segundo Fabris, e Candido Portinari (1903-1962).
Desse periodo em diante, julga Aguilar, a arte moderna brasileira "entra num figurativismo cada vez mais dogmatico".
Malfatti tambem volta sua tecnica moderna ao mundo rural brasileiro, usando motivos primitivistas em seu trabalho.
Mas, segundo a curadora do modulo, Annateresa Fabris, a modernidade que Sao Paulo comecaria a adotar nao e a prescrita por Malfatti.
Outro exemplo desse comportamento e o temor que o escritor Mario de Andrade manifestou a pintora Tarsila do Amaral (1890- 1973).
O escritor Monteiro Lobato faz uma critica a exposicao, chamada "Paranoia ou Mistificacao?
Para o curador da Fundacao Bienal, Nelson Aguilar, Lobato ficou chocado com a economia de tracos e a franqueza de cores de sua pintura.
