A tendencia que se estabeleceu mostra que problemas como os infartos e cancer, erroneamente considerados "doencas de Primeiro Mundo", sao responsaveis por um numero cada vez maior de mortes.
Infartos causam quase cinco vezes mais mortes em brasileiras da mesma idade do que e argentinas.
Mas os contrastes do Brasil fizeram surgir um novo padrao, que nao e tipico nem de Primeiro Mundo: a explosao das mortes violentas.
O brasileiro hoje morre de maneira diferente do que ha 30 anos - e precisa agora tentar modificar o padrao atual da morte no pais para nao ter que pagar um preco alto demais ao sistema de saude, tanto publico como privado, nas proximas decadas.
Se programas de prevencao nao atingirem agora os adultos e idosos do ano 2020, a conta para tratar todos os infartos, derrames e tumores podera ser alta demais.
Uma pesquisa realizada em Porto Alegre, divulgada pelo Banco Mundial, mostra que pessoas sem escolaridade (um indicador que sugere pobreza) tem cerca de cinco vezes mais chance de terem pressao arterial elevada, o que predispoe a infartos, do que pessoas com instrucao superior.
Um brasileiro de 60 anos, por exemplo, tem seis vezes mais chance de morrer se sofrer um derrame do que um americano.
A populacao do Brasil ainda e jovem, mas taxas de natalidade decrescentes e os avancos medicos estao fazendo surgir uma proporcao de idosos cada vez maior.
Os dados fazem parte do estudo "Mudancas no perfil de saude da populacao brasileira", realizado por pesquisadores do Nupens/USP (Nucleo de Pesquisas Epidemiologicas em Nutricao e Saude), ainda nao publicada.
