Muito do espirito fraternal e engajado do reggae se perdeu com a morte de Marley e Tosh, seus dois maiores nomes.
O sucesso instantaneo da reciclagem do reggae provocou uma busca desenfreada das grandes gravadoras por novos nomes.
O contraponto da noite sera feito pelos rastas do Inner Circle e seu reggae de raiz e pelos fluminenses do Cidade Negra, que fazem um som ainda proximo do estilo original.
Desde entao, e considerado um dos principais nomes do reggae e esteve em evidencia ate a morte do vocalista Jacob Miller, em 80.
O disco ainda traz "Bad Boys", tema do seriado americano "Cops" e sucesso por la.
O primeiro nome do estilo a ganhar fama fora da ilha foi Shabba Ranks.
Com o ultimo disco, "Bad To The Bone", veio a pegajosa "Sweat (A La La La La Long)".
