De acordo com dados do Nepo, a taxa atual de fecundidade no Brasil e de 2,5 filhos por mulher.
Com excecao dos paises africanos, a taxa de fecundidade no mundo esta diminuindo, com forte tendencia de estabilizacao ou crescimento populacional negativo.
Em alguns casos, espera-se crescimento negativo nas grandes cidades.
Uma das razoes para a guinada na expectativa de crescimento, na opiniao de Elza Berquo, diretora do Nepo (Nucleo de Estudos de Populacao da Unicamp), e a busca macica, por parte dos habitantes dos grandes centros urbanos, de uma qualidade de vida melhor da que oferecem as metropoles.
Ate na regiao Nordeste, onde essa taxa chegou, em 1980, a seis filhos por mulher, atualmente ja baixou para 3,7.
Na Africa, a media de fecundidade ainda e de seis filhos por mulher.
Para efeito de comparacao, em Sao Paulo, segundo a demografa Bernadete Waldvogel, do Seade, a media e de 2,2 filhos por mulher.
Sem levar em conta essa tendencia de queda apontada pelo Seade e Nepo, um relatorio produzido pela ONU (Organizacao das Nacoes Unidas) projeta que em 2010 a cidade de Sao Paulo sera a segunda maior do mundo, perdendo apenas para Toquio e na frente de Bombaim, Xangai, Lagos, Cidade do Mexico, Beijing, Dacar, Nova York e Jacarta, nessa ordem.
Na Franca, a media de fecundidade e de 1,3 filho por mulher.
No caso especifico do Brasil, a expectativa dos cientistas e que a partir de 2020 o pais va ter seu crescimento populacional estabilizado e, por volta de 2050, essa taxa chegara a zero.
