De acordo com analistas politicos, o acordo pode abrir caminho para que o Japao participe no futuro de operacoes militares no exterior (a Constituicao do pais so permite que as Forcas Armadas sejam usadas em defesa propria).
TOQUIO - O presidente dos Estados Unidos, Bill Clinton, formalizou ontem uma parceria militar mais ativa com o Japao, que passara a partilhar com os EUA a responsabilidade pela defesa do Pacifico.
"A parceria de seguranca e fundamental para manter a paz no Pacifico, especialmente nessa epoca de profundas mudancas na regiao", disse o presidente americano, durante uma entrevista a imprensa concedida ao lado do primeiro-ministro japones, Ryutaro Hashimoto.
A Carta japonesa proibe o uso de meios militares para resolver disputas internacionais - o que vem sendo interpretado, ha varios e sucessivos governos, como uma proibicao a integrar forcas de paz em outros paises.
Os dois paises terao maior cooperacao em areas como inteligencia e transferencia de tecnologia militar - estao previstos o desenvolvimento de novas armas, como os avioes F-2, e o estudo de um novo sistema de defesa de misseis.
"Ate agora, os papeis de seguranca dos dois paises eram muito claros - o Japao era um escudo protegendo-se apenas a si proprio e os Estados Unidos eram a espada", comparou Tetsuo Meda, professor de politica da Universidade Internacional de Toquio, para a agencia Reuters.
