Pouco depois, um volante do Hamas encontrado proximo ao local do atentado de Jerusalem dizia que toda atividade armada sera suspensa quando Israel "suspender todas as acoes terroristas" contra o grupo e libertar seus ativistas presos.
Pouco depois, novo atentado a bomba, em Ashkelon, no sul do pais, causou dois mortos e 22 feridos.
Fronteiras - Os dois atentados de ontem ocorreram apenas dois dias depois da reabertura das fronteiras de Israel com os territorios palestinos de Cisjordania e Gaza, determinado a partir de informacoes de que radicais muculmanos tentariam vingar a morte de Ayash.
Disfarcado numa farda do Exercito israelense, um terrorista aproximou-se dos soldados que se aglomeravam num ponto de onibus de Ashkelon, proximo a Faixa de Gaza, e acionou a bomba que trazia junto a seu corpo.
A semelhanca entre os dois atentados levou a policia a deduzir que se tratou de uma operacao coordenada por uma mesma faccao do Hamas, num ato de vinganca contra o atentado praticado por um extremista judeu ha exatamente dois anos em Hebron, episodio em que 29 palestinos foram assassinados.
