Militante islamico, Garaudy considera no livro que genocidio e holocausto sao palavras exageradas para os "pogroms" nazistas; propoe "uma historia critica dos crimes hitleristas"; e assume posicao combatente contra "o dogma dos seis milhoes de judeus exterminados", que segundo ele e usado para justificar os excessos da politica de Israel na Palestina e para deixar o Estado judeu "acima das leis internacionais".
Onde a porca torceu o rabo, no entanto, foi na intervencao do Abade Pierre, o homem que espalhou pelo mundo as Comunidades de Emaus, que ensinou os franceses a pensarem mais nos pobres, que renunciou a fortuna pessoal, ajudou judeus a escaparem para a Suica durante a Segunda Guerra e e membro da Liga Contra o Racismo e o Anti-semitismo (Licra).
PARIS - Esta em ponto de ebulicao na Franca a polemica provocada pelo apoio do Abade Pierre, considerado o homem mais popular do pais, a seu velho amigo o filosofo Roger Garaudy - ex-comunista e ex-catolico convertido ao islamismo - em torno das teses de revisao do Holocausto que este sustenta em seu livro Os Mitos fundadores da politica israelense.
A simpatia hipotecada pelo sacerdote ao polemista - e nao necessariamente a todo o conteudo de suas teses - repercutiu mal no momento em que Garaudy e processado com base na lei que pune a negacao de crimes contra a humanidade, e semeou a confusao na comunidade judaica e na opiniao publica.
