SEUL - As Coreias do Sul e do Norte puseram ontem mais lenha na fogueira diplomatica que comecou a queimar ha quatro dias, quando os norte-coreanos iniciaram suas incursoes militares na localidade de Panmunjom, na zona desmilitarizada entre os dois paises: Na sexta-feira o exercito do Norte mandou 100 soldados a regiao; no sabado, 200; e no domingo, 180.
O ministro da Defesa sul-coreano, Lee Yang-ho, disse ontem que as tropas do pais, apoiadas por 37.000 soldados americanos, estariam prontas para responder a qualquer agressao militar de seus vizinhos.
Um editorial no jornal do Partido Comunista da Coreia do Norte, Rodong Sinmun dizia ontem que os vizinhos do sul enfrentariam um "desastre irrevogavel" caso ignorassem os alertas de Pionguiangue sobre o que considerava ser "movimentacoes beligerantes".
Os norte-coreanos acusaram seus vizinhos de estarem preparando uma invasao a seu pais, com a ajuda militar dos Estados Unidos.
O porta-voz do ministro do Exterior, Suh Dae-won, disse que a Coreia do Sul pediu a 30 paises, entre eles Estados Unidos, China, Japao e Russia, para que pressionassem Pionguiangue a respeitar o armisticio de mais de 40 anos.
