Segundo a Forca Aerea Dominicana, que esta sendo ajudada nos trabalhos de resgate por unidades da Guarda Costeira dos Estados Unidos, nada indica que tenham havido sobreviventes.
O aparelho, da empresa turca Birgen-Air, fretado pela agencia alema Oeger Tours, transportava 176 passageiros, todos alemaes, com uma possivel excecao de dois deles, que seriam poloneses.
Riscos - De acordo com Will, as pessoas devem ser sempre lembradas de que a passagem mais barata envolve algum risco, pois os precos reduzidos sao geralmente uma decorrencia de cortes nas revisoes dos aparelhos e reducao do tempo de treinamento das tripulacoes.
O representante da Cockpit recusou-se a especular sobre as causas do acidente, mas rejeitou a hipotese de este ter sido consequencia de um raio.
Tecnicos alemaes partiram ontem para a Republica Dominicana, para participar das investigacoes sobre as causas do acidente, um dos maiores da decada.
SANTO DOMINGO - Equipes de socorro retiraram ontem das aguas do Atlantico 79 corpos dos 189 ocupantes de um Boeing 757-200 que caiu no mar por volta de meia-noite de terca-feira, cinco minutos depois de ter levantado voo do centro turistico de Porto Plata, na Republica Dominicana.
Em Hamburgo, o proprietario da agencia de viagens Oeger Tours, Vural Oeger, disse estar informado de que as condicoes meteorologicas eram extremamente desfavoraveis no momento da decolagem, e que o aparelho "foi muito provavelmente atingido por um raio", que paralisou suas duas turbinas.
