WASHINGTON - O resultado da eleicao primaria no estado americano de Iowa, o primeiro grande passo na marcha para a indicacao do candidato do Partido Republicano que desafiara Bill Clinton na eleicao presidencial de novembro, tem implicacoes muito maiores que a simples divisao dos votos.
Steve Forbes - que acabou gastando US$ 400 por cada voto que recebeu em Iowa - prometeu que gastara varios milhoes de dolares em anuncios de televisao em New Hampshire - o proximo estado que votara, para onde todos os republicanos embarcaram ontem.
O terceiro lugar de Lamar Alexander, que alem de ex-governador foi secretario de Educacao no governo de George Bush, nao deixa de consagrar o unico candidato que procurou nao basear toda a sua campanha em anuncios de televisao negativos (criticando os outros candidatos).
Pat Buchanan, que segundo pesquisas de boca de urna levou 41% dos votos da chamada direita crista, foi oficialmente consagrado como porta-estandarte da ala mais conservadora do partido, a ala anti-aborto, na qual a Coalizao Crista - grupo que se torna cada vez mais forte desde 1988 - domina um bloco de eleitores muito bem organizados.
Como era esperado, o senador Bob Dole ganhou, com 26% dos votos, mas teve uma vantagem de apenas 3 pontos percentuais sobre o segundo lugar.
Idosos - A vitoria de Dole, 72 anos, alem de muito apertada, e problematica tambem porque a maior parte de seus eleitores no estado - 41% - tinham mais de 60 anos de idade.
