Na grande rede de computadores que interliga pessoas no mundo todo, o amor e o odio estao presentes, por isso, ontem, dia de Sao Valentim (Valentine's Day), em que se comemora o dia dos namorados em varios paises do Hemisferio Norte, a grande rede abriu espaco para os apaixonados.
Ate o dia 17, na Internet, tambem esta sendo comemorada a Semana do dia do casamento: no endereco http://www.randomc.com/rmachan fica-se sabendo que ha varios eventos sobre o assunto e, no mesmo site, e possivel votar no casal mais romantico ja existente.
Outras paginas da World Wide Web (parte grafica da rede) tem sugestivos titulos como A escolha do Cupido, The Valentine's Thief: a children story, Hearts- the game, Cupid's Chapel of Love, Love Bytes Web Valentine e a Screen Saver for Valentine's Day (um descanso de tela para o dia dos namorados).
No Palacio do amor de Afrodite (http://www.purple.co.uk/purplet/love.html), alem de ligacoes para varias outras paginas regidas pelo Cupido, os enamorados encontram, entre muitos desenhos melosos e apaixonados, musicas, poemas, cartoes, dicas para mimar os amantes e arquivos com sons de varios tipos de beijo (french kiss, cyberkiss, english french kiss), alem de uma proposta de casamento on-line, em que basta preencher seu nome e nome do futuro conjuge.
