Questionado por um reporter da CNN sobre o ataque a Nabatie, o chanceler Barak disse que Israel bombardeou a casa onde morreram varios civis porque momentos antes avioes israelenses tinham sido alvejados exatamente daquele local.
O segundo, horas depois, atingiu uma base das Nacoes Unidas transformada em acampamento em Cana, nos arredores de Tiro, matando pelo menos 100 pessoas e ferindo mais de 190, quase todos civis, a maioria mulheres e criancas, que se haviam refugiado no local para escapar dos bombardeios israelenses.
Antes do bombardeio contra Cana, um ataque da aviacao israelense contra Nabatie, tambem no Sul do Libano, destruiu uma casa, matando 10 pessoas, entre elas uma mae e sete filhos.
Os ataques de Israel foram iniciados ha nove dias, depois que foguetes Katyusha lancados pelo Hisbola feriram 36 civis na cidade israelense de Kiriat Shmona.
