Esses incidentes suscitaram temor numa nacao que envia 50 mil estudantes e tres milhoes de outros viajantes aos EUA todos os anos.
No ano passado, um japones de 25 anos foi baleado e morto numa estacao ferroviaria de Concord, California, durante um assalto.
Em 1992, de um rapaz de 16 anos em Baton Rouge, Louisiana, pelo dono de uma casa.
Esta na hora de os EUA, de todos nos, enfrentarmos esse problema", disse Jimmy Takeshi, da Liga dos Cidadaos Nipo-Americanos em Los Angeles.
As duas vitimas, de 19 anos, eram muito populares na universidade.
O prefeito de Los Angeles, Richard Reardon, sugere "folhetos descrevendo a hora mais segura para se sair de casa e os locais onde (os japoneses) nao devem ir".
O assassinato de Takuma Ito e Go Matsuura e o terceiro ataque fatal a japoneses em visita aos EUA em tres anos.
No ano passado ocorreram apenas 100 homicidios em Toquio, cidade com 13 milhoes de habitantes e que durante o dia tem uma populacao de mais de 20 milhoes.
