Apesar disso, ele acabou aceitando "personalizar" o livro, que e narrado na primeira pessoa.
"Isso foi feito para agradar o enorme publico leitor dos EUA e contrariou, de certa forma, a ideia incial de que o livro deveria ser um registro historico", afirmou.
Mandela disse na entrevista que quer "ser considerado um santo, se por santo entendemos um pecador que continua tentando".
O livro foi escrito em colaboracao com o editor Richard Stengel, que acompanhou Mandela desde sua libertacao em 1990.
Em entrevista anteontem a radio 702, a mais ouvida de Johannesburgo, Mandela afirmou que teve que "lutar muito" com a editora americana para que o livro mantivesse suas caracteristicas originais.
Sempre ser o unico africano, alem dos empregados, ser considerado na pior das hipoteses uma curiosidade e na pior como um intruso, nao e uma experiencia agradavel.
Descobri pela primeira vez pessoas da minha idade firmemente alinhadas com a luta pela libertacao, que estavam preparadas para se sacrificar pela causa dos oprimidos.
(...)  Wits abriu um novo mundo para mim, um mundo de ideias e crencas e debates politicos, um mundo onde as pessoas eram passionais sobre politica.
Uma eleicao em que apenas brancos podiam participar fazia diferenca para os africanos?
Eu tinha ouvido rumores de que nosso pessoal do lado de fora estava organizando uma fuga para mim e tinha infiltrado um carcereiro na ilha que iria me ajudar.
Nao esperava uma cena como aquela no maximo, eu tinha imaginado que haveria algumas duzias de pessoas, principalmente os carcereiros e suas familias.
Depois de 45 minutos, Rousseau de fato disse: 'Mandela, nos temos uma ordem judicial para prende-lo.
