Bossi lidera a federalista Liga Norte, partido que integra a coalizao Polo da Liberdade e do Bom Governo, mas apresentou mocao de desconfianca contra o governo.
Na resposta, Bossi oficializou o rompimento de seu partido com o governo e disse que a liga tem o dever de "por fim a Primeira Republica italiana".
Aliado de Berlusconi na eleicao que levou o empresario a chefia do governo italiano, Bossi reagiu ao discurso afirmando que seu partido havia esperado ate o momento certa para tentar derrubar o governo.
A mocao da Liga Norte foi apresentada juntamente com o Partido Popular Italiano (ex-Democracia Crista).
Segundo Cesare Previtti, ministro da Defesa e coordenador do partido de Berlusconi, o primeiro-ministro vai renunciar antes de a confianca em seu governo ser submetida ao Parlamento.
A federalista Liga Norte acusa o governo de nao ter cumprido seu compromisso eleitoral de aumentar a autonomia das regioes.
O Parlamento italiano comecou ontem a discutir o futuro do governo liderado pelo primeiro-ministro Silvio Berlusconi.
No discurso de ontem, Berlusconi reagiu a essas acusacoes e disse que o Ministerio das Financas estava trabalhando num projeto de "federalismo fiscal", enquanto o lider da liga insiste num "federalismo exclusivamente verbal".
