McFarlane deixa claro, no entanto, que apesar da aprovacao de todos os conselheiros de Reagan, fora de sua presenca, apenas duas pessoas se opuseram a venda de armas ao Ira e o desvio do capital aos contras: o secretario de Estado George Shultz e o secretario de Defesa Caspar Weinberger.
McFarlane reclama de que Reagan era um presidente emotivo para lidar com questoes do Estado e deixa claro que todas as decisoes que tomou para levar adiante o caso Ira-contras (sem aprovacao do Congresso) contou com apoio e aprovacao de Reagan.
O autor faz mea-culpa ao mesmo tempo em que aponta todos os outros personagens do escandalo, que conseguiram se desvencilhar de provas cabais da sua participacao no caso, como o seu assessor direto Oliver North e o proprio presidente Ronald Reagan.
