Apesar de queda do Muro e a reunificacao terem sido mais consequencia das manifestacoes que em 1989 abalaram o Leste Europeu e da politica de abertura promovida pelo entao presidente sovietico, Mikhail Gorbatchov, Kohl soube aproveitar o clima de euforia que tomou conta do pais.
O democrata-cristao Helmut Kohl, de 64 anos, foi eleito no mes de novembro, pela quinta vez, chanceler federal do pais mais rico da Europa, a Alemanha.
O chanceler viu tambem a extrema direita crescer na Alemanha, assim como o aumento de ataques xenofobos contra estrangeiros em busca de asilo no pais.
Em 3 de outubro de 1990, os aliados da Segunda Guerra Mundial (Franca, EUA, Reino Unido e Uniao Sovietica), que ate entao mantinham tropas no pais, assinaram a soberania da Alemanha.
Com o crescimento da economia e a tendencia a queda no desemprego, sua popularidade subiu e seu partido, a Uniao Democratica Crista (CDU), foi o mais votado nas eleicoes parlamentares do mes passado.
Os politicos alemaes nao negam, porem, que seu pais tambem se beneficia da Uniao Europeia.
Mais do que pelos sucessos de seu governo conservador na Alemanha, Helmut Kohl entrara para a historia como grande incentivador da Uniao Europeia e tambem por um acaso: a queda do Muro de Berlim, em 1989.
Conduziu rapidamente a uniao monetaria das duas Alemanhas e se reelegeu, em 1990, dizendo-se  o chanceler da reunificacao.
Nos proximos seis anos, calcula-se que cerca de US$ 18 bilhoes sairao dos cofres da UE para projetos contra o desemprego na ex-Alemanha Oriental.
A Alemanha tambem e o pais que mais investe no Leste Europeu.
Se conseguir governar ate 1998, ele sera o chanceler federal alemao (primeiro-ministro) com mais tempo no poder, 16 anos.
