De fato, a manutencao do crescimento da candidatura de Fernando Henrique Cardoso e da queda de Luiz Inacio Lula da Silva comeca a tornar plausivel a hipotese de que a corrida presidencial se encerre ja no primeiro turno.
Assim como ocorre com Lula e Quercia, e de se indagar se Leonel Brizola nao acabara tambem afastado do cenario politico com mais essa derrota o que afetaria duramente o PDT, partido muito mais vinculado a figura do seu caudilho que os outros acima.
Parece esbocar-se assim sempre no caso de manutencao das atuais tendencias um cenario pos-eleicao de enfraquecimento de algumas das principais liderancas politicas dos ultimos anos que nao exclui a possibilidade de uma grande alianca em torno do vencedor.
Os dados da pesquisa Datafolha publicada hoje acerca das intencoes de voto para a eleicao presidencial abrem um novo cenario para o debate politico e ensejam um breve exercicio especulativo acerca do futuro do pais.
Ainda assim, a especulacao faz sentido a medida que nao se vislumbram, ate agora, novos fatos politicos de impacto e que o grande fator diferencial desta campanha, o Plano Real, devera, segundo especialistas, apresentar taxas declinantes de inflacao ao menos ate o proximo mes.
E se e certo que uma juncao de forcas dispares apresentaria naturalmente problemas de coesao, e tambem verdade que uma vitoria no primeiro turno poderia dar ao eleito forca bastante para contrapor-se a pressoes, direcionando mesmo um bloco heterogeneo para seus objetivos.
