Durante 40 anos de mandatos consecutivos, ele nao faltou uma unica vez as sessoes do Congresso dos Estados Unidos.
E ai, chega outra vez a hora de nos prepararmos para as festas de Natal e Ano Bom, pois ninguem e de ferro...  Para quem nao gosta de trabalhar, este ano de 1994 e um prato cheio.
O mais interessante e que o deputado Natcher conseguiu se reeleger, repetidas vezes, desde 1953, visitando muito pouco as suas "bases" no Estado de Kentucky e gastando a irrisoria quantia de US$ 10 mil por campanha.
Com isso, ele provou que as tais bases gostam de ver os seus representantes trabalhando em beneficio da coletividade la no Congresso, nao havendo a menor justificativa para faltarem ao seu trabalho.
A maioria dos nossos parlamentares esta demonstrando nao querer a revisao constitucional.
