A tese e estapafurdia porque: 1) os dispositivos sobre o plebiscito e a revisao sao independentes; 2) nada no texto constitucional restringe a revisao ao sistema de governo.
Uma das teses mais estapafurdias levantadas por alguns juristas e que a revisao nao poderia ser feita, pois estaria vinculada ao plebiscito sobre sistema de governo.
O texto constitucional diz apenas que a revisao deveria ser feita "apos" 5 de outubro de 1993, ou seja, poderia comecar nessa data ou no ano 2000.
Mas onde esta dito ou subentendido que a revisao so poderia ser feita por um mesmo Congresso?
Outra tese juridica implausivel do ponto de vista logico e que apenas o Congresso atual, eleito em 1990, poderia fazer a revisao.
Ainda assim me arriscarei a questionar algumas teses juridicas sobre a revisao constitucional, pela relevancia do tema.
Apesar da advertencia de que, comecando em 5 de outubro, a revisao certamente iria fracassar por causa do ano supereleitoral de 1994, que alimenta o "ausentismo" dos parlamentares, a organizacao dos "contras" e o desinteresse do governo, a maioria do Congresso decidiu inicia-la logo, em vez de transferi-la para 1995.
Poderia, portanto, introduzir na Constituicao uma data encerrando a revisao.
O Supremo Tribunal Federal nao aceitaria a prorrogacao, argumentando que o Congresso estaria adotando um novo metodo permanente de mudar a Lei Magna e, assim, a revisao nao acabaria nunca.
