Em vez de um numeroso leque de candidatos com alguma ou muita chance de passar para o turno final, desta vez o que a pesquisa indica e uma disputa bipolar.
Fica tambem evidente que uma eventual candidatura Sarney pelo PMDB continua mais forte do que a de Quercia, tira mais votos de Lula do que de FHC e e a que mais ameaca o cenario suposto de bipolarizacao.
Se de fato for assim, o segundo turno sera uma disputa insolita em um pais de forte presenca conservadora: a direita nao tera nenhum nome de seus quadros presente na batalha final.
FHC parece ter-se beneficiado da renuncia de Paulo Maluf a candidatura, embora parte dos votos potenciais do prefeito paulistano tenham claramente migrado igualmente para Lula.
A hipotese de bipolarizacao se torna ainda mais forte quando se considera que o crescimento da candidatura FHC nao parece ter relacao alguma com a situacao economica, pela qual ele era o responsavel ate poucos dias antes da pesquisa.
