A criatividade e a competencia dos candidatos e dos profissionais de televisao terao de ser reveladas na base de suas reais qualidades o que ate aqui foi raro.
E bem possivel que alguns dos nossos profissionais de TV venham a passar bem no teste aventado pela dona Joaninha.
E tenho bem menos tempo do que a Joaninha para ver televisao.
A dona Joaninha, amiga velha e companheira dos tempos de ginasio, esta preocupada com a substituicao da "Eramos Seis" novela doce, amorosa e civilizada por aquele festival de ataques pessoais que marcaram as ultimas campanhas.
Se tomarmos a praxe atual, as novas restricoes legais tornarao os programas mais cansativos, principalmente, para os que se habituaram as cenas de rififi como as praticadas nos antigos programas politicos que, no fundo, deveriam ser pedagogicos.
Entretanto, a "Eramos Seis" esta provando ser possivel atrair o espectador fazendo arte com respeito.
Mas, faltou a nova lei eleitoral um dispositivo tornando compulsorio aos candidatos explicarem de onde virao os recursos materiais e humanos para concretizar as suas ideias mirabolantes.
