Sinalizando que esperam caminhar no futuro rumo a um mercado comum em que, alem de mercadorias, tambem pessoas, capitais e servicos circulam livremente os paises membros concluiram acordo reconhecendo mutuamente diplomas escolares de primeiro e segundo graus.
Ainda assim, o acordo ratificado anteontem pelos membros do Mercosul, que cria um espaco economico de 200 milhoes de habitantes e um produto total de quase US$ 800 bilhoes, constitui um marco historico para as economias envolvidas e aponta para um processo ainda mais profundo de integracao.
Uma importante mostra de realismo foi dada pelos participantes da cupula ao ressaltar a importancia de buscar acordos do Mercosul com a Uniao Europeia e, posteriormente, com o Nafta.
Afinal, apesar de tudo, e inegavel que e na insercao nos grandes fluxos da economia mundial que os paises membros, e o Brasil especificamente, mais tem a ganhar.
Isso significa, nao so que mercadorias poderao circular no Mercosul sem taxas alfandegarias, como tambem que produtos importados de outros paises terao, em tese, tarifas iguais para todo o bloco.
O acerto confirmado em Buenos Aires pelos presidentes de Brasil, Argentina, Uruguai e Paraguai estabelece uma uniao aduaneira a partir de 1o de janeiro do ano que vem.
E de se notar, porem, que a esmagadora maioria dos produtos estarao cobertos pelas normas gerais e, de resto, concessoes especiais sao providencias que, longe de entravar, permitem que a integracao caminhe apesar de desacordos e de diferencas na situacao economica de cada membro.
