BRASILIA - O presidente da [Vicentinho e Hernando Uchoa Lima] Central Unica dos Trabalhadores (CUT), Vicente Paulo da Silva, o Vicentinho, nao confia no presidente Fernando Henrique Cardoso.
Vamos ler o relatorio todinho e ja marcamos uma reuniao com Luis Eduardo para amanha (hoje), para dizer o que esta errado", afirmou o presidente da CUT.
Vicentinho tambem procurou o presidente da Camara dos Deputados, Luis Eduardo Magalhaes (PFL-BA), para expressar sua preocupacao com o relatorio de Euler.
"Se me perguntarem se confio no presidente, eu digo que nao.
Porque a postura do governo tem sido a de quebrar acordos", disse Vicentinho, ontem, durante palestra na sede da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), em Brasilia, quando tambem reclamou das "negociatas", realizadas a portas fechadas.
Ai sim, eu poderei dizer que confio no presidente", afirmou.
Eu so torco para que o presidente seja sincero, prestigie esse momento de negociacao e leve a discussao para a pratica.
O presidente da CUT voltou a carga: "Este e o encontro de dois nordestinos, um rico e outro pobre."
Dizendo-se muito decepcionado com a atuacao de Euler Ribeiro - que definiu como "um deputado que foi mordido pela mosca azul e esta fazendo muita besteira" -, Vicentinho passou cerca de uma hora discutindo a reforma da Previdencia com os conselheiros da OAB.
