Agora, ela diz que a prima, no dia 14 de junho, fez um teste de gravidez pela manha, antes de passar por dois lugares para tentar comprar uma arma.
Outra novidade: Zelia diz que o resultado do teste de gravidez, feito no mesmo dia, foi positivo.
Depois do teste de gravidez, procurou o amigo Adelmo, que tinha uma arma.
Conselho - Josias disse que Susana deveria ir a uma loja para adquirir a arma e as levou para a Colt 45.
De la, ligaram para Monica Calheiros que, em 15 minutos, retornou a ligacao dizendo que tinha uma arma para vender.
Num desses lugares, Susana tambem fez tiro ao alvo e, agora, Zelia diz ter ouvido os disparos.
Susana fez teste de tiro e nao gostou da arma.
"Minha cliente ouviu os disparos", disse o advogado Roberto Marques.
Confirma que Susana disse ter comprado um revolver e que fazia curso de tiro.
O advogado de Zelia, Roberto Marques, disse que sua cliente decidiu "falar tudo o que sabia", depois de uma conversa com ele no domingo.
Disse que, na semana que antecedeu a morte de Susana, a prima recebeu um telefonema de sua medica confirmando o resultado positivo.
