BRASILIA - A Camara dos Deputados vai gastar R$ 12,25 milhoes em 1996 para conservar e reformar os 420 apartamentos funcionais ocupados pelos deputados federais.
Em 1995, o gasto da Camara com os apartamentos dos deputados foi de R$ 10,57 milhoes.
Em Brasilia, um apartamento de quatro quartos como os da Camara pode ser alugado por um valor entre R$ 1.300 e R$ 1.500mensais.
A empresa Dinamica Servicos Gerais, encarregada da conservacao, limpeza, portaria, zeladoria e controle das garagens dos predios em que ficam os apartamentos funcionais da Camara, recebeu em 1995 R$ 147 mil por mes.
Notas de empenho de despesa encontradas por Augusto Carvalho mostram que no ano passado a Camara gastou R$ 212 mil com reformas e reparos em 18 apartamentos funcionais.
Pagar o auxilio moradia aos 83 deputados que nao tem apartamento funcional consome mais R$ 2,98 milhoes anuais da Camara.
Fazendo isto, o deputado paga Imposto de Renda de 25%, mas ainda consegue somar R$ 2,25 mil mensais liquidos ao seu salario de R$ 8 mil mensais.
