Algemado -Maria Abadia Barbosa, de 57 anos, que levou dois tiros na parte de tras da coxa, acusa os policiais de terem assassinado Oziel Pereira, um dos lideres do movimento dos sem-terra.
Imagens feitas pela TV Liberal do Para durante o conflito mostram que os policiais militares chegaram a area onde os sem-terra estavam acampados na rodovia PA-150, disparando bombas de gas lacrimogenio.
MARABA, PA - O Ministerio da Justica encontrou indicios de que parte dos 19 sem-terra mortos pela Policia Militar do Para podem ter sido executados.
O conflito comecou pouco depois das 16h, quando 150 policiais militares chegaram a area onde estavam acampados cerca de 1.500 sem-terra.
Varios cadaveres apresentam tiros na testa e dois dos mortos tiveram a cabeca destruida por tiros.
"Infelizmente, ha fortes indicios de que houve execucoes", conclui o advogado Percilio Neto, um dos dois membros do Conselho de Defesa dos Direitos da Pessoa Humana enviados ao Para pelo ministro da Justica, Nelson Jobim, para investigar o massacre.
Ele deixou na cidade como representantes dois integrantes do Conselho de Defesa dos Direitos da Pessoa Humana e o assessor de imprensa do ministerio.
