O governista Edson Lobao (PFL-MA) disse que a abertura da investigacao sobre Miranda, durante a votacao do Sivam, "da a impressao de perseguicao" e Jefferson Peres (PSDB-AM) afirmou que "esta investigacao, mais do que um crime, e um erro", porque coloca parte do Senado contra o governo.
O senador Roberto Requiao (PMDB-PR) se declarou contra a aprovacao do Sivam e disse que coloca sua declaracao de renda a disposicao do governo.
Ontem, durante a sessao da supercomissao que debateu o relatorio de Ramez, varios senadores acusaram o governo de estar usando a Receita Federal para pressionar Gilberto Miranda.
Alem do lobby do proprio presidente Fernando Henrique Cardoso, a estrategia governista incluiu desde a investigacao fiscal dos senadores contrarios ao projeto ate a renegociacao de dividas de parlamentares simpaticos a proposta.
