O empresario depos ontem no 30 Distrito Policial do bairro de Tatuape, onde declarou que o detetive particular Guimaraes foi contratado para o servico de acompanhamento duas horas antes de Susana chegar a Sao Paulo, no voo 346 da Varig, proveniente de Maceio, no dia 19.
Segundo o delegado Saad Neto, a interrupcao dos contatos do detetive particular Guimaraes com Ferraz indica que PC Farias nao sabia que Susana saiu com o dentista Fernando Colleoni na noite do dia 21, quando foram jantar.
"Guimaraes disse em seu depoimento que na noite do dia 20 Susana ainda estava hospedada na residencia da sua prima Maria Jose Rosenbaum, em Santo Andre, na Grande Sao Paulo", afirmou Saad Neto, para quem Guimaraes nao realizou a vigilancia encomendada.
"Recebi um informe do detetive no dia 20, dizendo que ate aquele momento nao havia nada que depusse contra a moca.
O empresario alagoano teria morrido, no dia 24, sem ter sido informado do rapido flerte entre os dois.
"Ela ligou para Fernando dizendo que estava com uma amiga e perguntou se ele nao queria tomar uma champanhe", disse ontem o delegado titular do 30 Distrito Policial, Naief Saad Neto.
O dentista, segundo Saad Neto, nao aceitou o convite de Susana para tomar uma champanhe na noite do dia 20.
Segundo o delegado, o detetive particular declarou em seu depoimento que Colleoni e Susana passaram por dois moteis, mas nao quis dar os nomes dos locais.
SAO PAULO - Susana Marcolino da Silva fez uma ligacao pessoal para o dentista Fernando Colleoni ainda na noite do dia 20, quinta-feira, convidando-o a passar onde estava hospedada, no apartamento de PC Farias, no bairro do Morumbi.
