Atendendo ao apelo de Elcio e as condicoes do relator da emenda e lider do PMDB, Jader Barbalho (PA), o ministro da Fazenda, Pedro Malan, mais uma vez concordou em dar "compensacoes" aos prefeitos e facilitar o pagamento de suas dividas atrasadas, assim como fez com os governadores durante a votacao na comissao de Constituicao e Justica do Senado.
O lider do PSB, Ademir Andrade (PA), denunciou que os senadores "estao atemorizados com as ameacas de serem investigados pela Receita Federal", depois que 12 deles retiraram as assinaturas de apoio as emendas.
A primeira grande vitoria do governo, no periodo da convocacao extraordinaria, foi obtida pelo lider do governo no Senado, Elcio Alvares (PFL-ES).
BRASILIA - O Senado aprovou ontem, em primeira votacao, a emenda que cria o Fundo de Estabilizacao Fiscal (FEF) - que substituira o extindo Fundo Social de Emergencia.
Vantagens - Mas, em seguida, Onofre Quinam (PMDB-GO) e Ludio Coelho (PSDB-MS) foram abordados pelo lider do governo com promessas de vantagens na renegociacao das dividas em seus estados.
Segundo o senador Vilson Kleinubing (PFL-SC), Malan recebera hoje uma comitiva de prefeitos, lideres e senadores de todos os partidos para discutir "o que fazer com os prejuizos".
