A forte chuva em Sao Paulo complicava o transito na manha desta segunda-feira, 16, e fez com que o Centro de Gerenciamento de Emergencia (CGE) da Prefeitura colocasse a cidade em estado de atencao. 
A cidade tinha oito pontos de alagamento, sendo dois intransitaveis, e a Marginal do Pinheiros registrava o pior ponto de lentidao da capital, com 9,4 km da Rodovia Castelo Branco ate a Ponte Cidade Jardim, no sentido Interlagos. 
O pico de lentidao foi registrado as 9h, com 113 km de lentidao, o dobro do registrado neste horario. 
As operacoes da Companhia Paulista de Trens Metropolitanos (CPTM) seguiam normais. 
