A forte chuva em Sao Paulo complicava o transito na manha desta segunda-feira, 16, e fez com que o Centro de Gerenciamento de Emergencia (CGE) da Prefeitura colocasse a cidade em estado de atencao. 
As 9 horas, a cidade tinha 113 km de lentidao, sendo que a media para o horario e de 82 km, segundo a Companhia de Engenharia de Trafego (CET). 
Ate 9h30m foram registrados oito pontos de alagamento, dois deles intransitaveis - na Marginal Pinheiros, na altura da Ponte Joao Dias, e na Marginal Tiete, no acesso a Rodovia dos Bandeirantes. 
- O tempo deve ficar firme somente a partir de quinta-feira - diz Alexandre Nascimento, da Climatempo. 
