Depois de 20 dias de tempo seco, voltou a chover na capital paulista. 
Segundo o Centro de Gerenciamento de Emergencias (CGE), a ultima chuva havia ocorrido no dia 29 de junho, em intensidade menor do que a que cai sobre a cidade desde a noite de domingo. 
A forte chuva em Sao Paulo complicava o transito na manha desta segunda-feira, 16, e fez com que o Centro de Gerenciamento de Emergencia (CGE) da Prefeitura colocasse a cidade em estado de atencao. 
As 9 horas, a cidade tinha 113 km de lentidao, sendo que a media para o horario e de 82 km, segundo a Companhia de Engenharia de Trafego (CET). 
