Um atirador matou ao menos 30 pessoas em dois diferentes locais da Universidade Tcnica da Virgnia, em Blacksburg (Virgnia), nesta segunda-feira, no pior ataque a tiros contra um campus universitrio da histria dos Estados Unidos.
A Universidade de Tecnologia da Virgnia tem 26 mil estudantes e fica a 390 km de Washington.
O incidente, que aconteceu no campus da Virginia Tech, no estado da Virgnia, deixou outros 26 feridos.
Cerca de 22 das vtimas eram estudantes.
Foi o maior tiroteio j registrado em uma universidade americana.
Segundo informaes da polcia, o tiroteio aconteceu em duas etapas, separadas por quase duas horas, em lados opostos do campus de mil hectares.
O atirador, segundo dados divulgados pela polcia local estava entre os mortos.
No se sabe se o criminoso era aluno da universidade.
Aps os ataques a tiros, todas as entradas do campus foram fechadas, e as aulas foram suspensas.
 a segunda vez em menos de um ano que a universidade, que abriga 26 mil alunos, teve de ser fechada devido a um tiroteio.
Nos ltimos anos, o caso de tiroteio em escolas americanas mais famoso aconteceu em abril de 1999, quando os estudantes Eric Harris e Dylan Klebold mataram 12 colegas e um professor no Colgio Columbine, no estado de Colorado.
Aps a tragdia, os dois adolescentes cometeram suicdio.
