Um ataque em dois lugares da Universidade Tecnica da Virginia, em Blacksburg , Estados Unidos, resultou na morte de 30 pessoas. 
A maioria dos mortos eram estudantes da universidade. 
Entre os mortos esta o proprio autor dos disparos, mas ainda nao foi confirmado se ele foi atingido pela policia ou se cometeu suicidio. 
A Casa Branca em nota divulgada pela imprensa local considerou o atentado, o pior ataque a tiros um campus universitario da historia dos Estados Unidos. 
Segundo a policia, os dois ataques, que ocorreram em lados opostos do campus de 1.050 hectares, tiveram inicio as 7h15 (8h15 de Brasilia) em West Ambler Johnston Hall, residencia estudantil que abriga ao menos 895 pessoas. 
Apos o tiroteio, as aulas foram suspensas e todas as entradas do campus foram fechadas ate a terca-feira, 17. 
A universidade disponibilizou um centro de emergencia para que os familiares consigam informacoes sobre seus filhos e recebam atendimento de psicologos. 
E a segunda vez em menos de um ano que a universidade, que abriga 26 mil alunos, teve de ser fechada devido a um tiroteio. 
A universidade estabeleceu um local de encontro entre familias e representantes estudantis. 
Uma reuniao deve ocorrer nesta terca-feira na quadra de basquete da escola. 
