Um atirador matou ao menos 30 pessoas em dois diferentes locais da Universidade Tcnica da Virgnia, em Blacksburg (Virgnia), nesta segunda-feira, no pior ataque a tiros contra um campus universitrio da histria dos Estados Unidos. 
Cerca de 22 das vtimas eram estudantes. 
O nome do homem armado no foi divulgado, tampouco se ele era estudante da escola. 
Entre os mortos est o prprio autor dos disparos, mas ainda no foi confirmado se ele foi atingido pela polcia ou se cometeu suicdio. 
O ataque espalhou pnico e confuso na universidade. 
Segundo testemunhas, era possvel ver estudantes pulando da janela das salas de aula para escapar dos tiros. 
A universidade disponibilizou um centro de emergncia para que os familiares consigam informaes sobre seus filhos e recebam atendimento de psiclogos. 
A Universidade de Tecnologia da Virgnia tem 26 mil estudantes e fica a 390 km de Washington. 
 a segunda vez em menos de um ano que a universidade, que abriga 26 mil alunos, teve de ser fechada devido a um tiroteio. 
Em agosto de 2006, o reincio das aulas foi suspenso e a entrada no campus foi bloqueada depois que um fugitivo matou um segurana e um policial envolvidos em uma perseguio ocorrida em um ponto prximo da universidade. 
