Um atirador matou ao menos 30 pessoas em dois diferentes locais da Universidade Tcnica da Virgnia, em Blacksburg (Virgnia), nesta segunda-feira, no pior ataque a tiros contra um campus universitrio da histria dos Estados Unidos. 
Entre os mortos est o prprio autor dos disparos, mas ainda no foi confirmado se ele foi atingido pela polcia ou se cometeu suicdio. 
O incidente, que aconteceu no campus da Virginia Tech, no estado da Virgnia, deixou outros 26 feridos. 
A Casa Branca em nota divulgada pela imprensa local considerou o atentado, o pior ataque a tiros um campus universitrio da histria dos Estados Unidos. 
Os dois ataques, que ocorreram em lados opostos do campus de 1.050 hectares, tiveram incio s 7h15 (8h15 de Braslia) em West Ambler Johnston Hall, residncia estudantil que abriga ao menos 895 pessoas. 
A universidade disponibilizou um centro de emergncia para que os familiares consigam informaes sobre seus filhos e recebam atendimento de psiclogos. 
O tiroteio  um dos piores crimes do tipo no campus de uma universidade nos EUA desde que Charles Whitman abriu fogo do alto de uma torre no meio do campus da Universidade do Texas, em Austin, no dia 1 de agosto de 1966. 
Whitman matou 15 pessoas, incluindo sua me e mulher na noite anterior, e deixou outras 31 pessoas feridas. 
