Um atirador matou ao menos 30 pessoas em dois diferentes locais da Universidade Tecnica da Virginia, em Blacksburg (Virginia), nesta segunda-feira, no pior ataque a tiros contra um campus universitario da historia dos Estados Unidos. 
O incidente, que aconteceu no campus da Virginia Tech, no estado da Virginia, deixou outros 26 feridos. 
Segundo informacoes da policia, o tiroteio aconteceu em duas etapas, separadas por quase duas horas, em lados opostos do campus de mil hectares. 
O nome do homem armado nao foi divulgado, tampouco se ele era estudante da escola. 
Por meio de um porta-voz, Bush tambem comentou o ataque: "(O presidente) ficou horrorizado e sua reacao imediata era de preocupacao profunda pelas familias das vitimas, as proprias vitimas, os alunos, os professores e todas as pessoas da Virginia que tem que lidar com este tipo de incidente chocante", disse uma porta-voz da Casa Branca. 
Apos os ataques a tiros, todas as entradas do campus foram fechadas, e as aulas foram suspensas. 
A universidade estabeleceu um local de encontro entre familias e representantes estudantis. 
Uma reuniao deve ocorrer nesta terca-feira na quadra de basquete da escola. 
A Universidade de Tecnologia da Virginia tem 26 mil estudantes e fica a 390 km de Washington. 
