Os astronomos Ray Jayawardhana e Valentin D. Ivanov, membros do Observatorio Europeu Sul (ESO), descobriram dois planemos (ou planetas localizados fora do sistema solar) que giram ao redor deles mesmos, o primeiro com sete vezes a massa de Jupiter e o segundo com o dobro de peso do primeiro.
Os pesquisadores afirmam que os planetas giram em torno um do outro, sendo que cada um possui 1% da massa do sol.
Tambem declararam que os planemos encontram-se separados por uma distancia de seis vezes a que existe entre o Sol e Plutao, ficando no bercario de estrelas denominado Ophiuchus a 400 anos luz da Terra.
A descoberta foi publicada no site Science Express da revista Science.
