Utilizando telescopios do Observatorio Europeu Sul (ESO), astronomos anunciaram a descoberta de uma dupla de exoplanetas (mundos localizados fora do sistema solar), que vagam livremente pelo espaco.
Apesar de apresentaram massa semelhante a outros exoplanetas ja descobertos, o que surpreende e que ao inves de girar em torno de uma estrela, giram em torno um do outro.
O planeta maior, possui sete vezes a massa de Jupiter, e gira em torno do outro, com o dobro desse peso.
A descoberta foi informada pelos pesquisadores Ray Jayawardhana e Valentin D.Ivanov, no site Science Express, mantido pela revista Science.
"Sua mera existencia e uma surpresa e sua origem e seu futuro sao um misterio", afirmou Jayawardhana.
