Astronomos do Observatorio Europeu Austral, no Chile, anunciaram a descoberta de uma dupla de planetas errantes (sem estrela-mae) que giram ao redor deles mesmos e que vagam livremente pelo espaco.
Esta e a primeira vez que se observam dois corpos celestes unidos pela gravidade de "planetas flutuantes livres".
Os dois estao separados por uma distancia de seis vezes a que existe entre o Sol e Plutao e ficam no bercario de estrelas de Ophiuchus, a 400 anos-luz da Terra.
"Sua mera existencia e uma surpresa e sua origem e seu futuro sao um misterio", declarou.
A descoberta sera publicada na "Science Express", site da revista "Science".
