Pesquisadores descobriram um par de exoplanetas (planetas localizados fora do sistema solar).
A grande novidade e que esses planetas nao giram em torno de uma estrela, mas giram em torno um do outro.
Um dos planetas tem sete vezes a massa de Jupiter e o outro tem metade dessa massa.
Eles ficam a uma distancia de 400 anos-luz da terra e distam entre si sete vezes mais que a distancia entre o Sol e Plutao.
Estima-se que esses planetas sejam jovens, em termos cosmicos, com um milhao de anos e e possivel que tenham se formado juntos a partir de uma nuvem de gas que se partiu em duas, como uma estrela binaria.
Essa descoberta gerou grande surpresa e admiracao nos pesquisadores.
