Pesquisadores europeus descobriram mais um exoplanetas, planetas que estao fora do sistema solar.
Utilizando de telescopios do Observatorio Europeu Sul (ESO), os astronomos puderam observar um planeta que possui uma massa sete vezes maior que a massa do maior planeta da sistema solar, Jupter, e um outro exoplaneta com o dobro do primeiro.
Essa descoberta foi importante porque e a primeira fez que se pode observar ha existencia de dois exoplanetas que giram ao redor deles mesmos e nao gira em volta de uma estrela.
Segundo os pesquisadores, Ray Jayawardhana e Valentin D. Ivanov, essa descoberta foi uma surpresa e que sua origem ainda e um misterio, ja que esses exoplaneta provavelmente nao se formaram do mesmo jeito que os planetas do sistema solar.
