Em um domingo muito especial para o esporte brasileiro, em plenos Jogos Pan-Americanos, o pais conquistou 2 titulos de uma vez: o heptacampeonato da Liga Mundial de Volei e a Copa America de futebol.
A equipe de Bernardinho fez parciais de 25/23, 28/26 e 25/22 e derrotou a Russia.
Ja na Copa America, o Brasil jogou muito bem e realizou uma goleada na Argentina.
Porem, e possivel que esse resultado maqueie o mau momento que a selecao vem vivendo.
Antes do jogo, os brasileiros estavam muito pessimistas.
Com um passe de Elano aos 3 minutos do primeiro tempo, Julio Batista chuta com categoria e faz um gol.
Cinco minutos apos, quase a Argentina faz o seu gol quando Riquelme disparou uma bomba na trave esquerda de Doni.
Tevez tambem tentou um chute, mas nao conseguiu marcar.
No segundo tempo as equipes voltaram iguais e a Argentina estava um pouco melhor, porem foi o Brasil quem marcou novamente com um passe de Vagner Love para Daniel Alves.
