Foi um domingo especial para o esporte brasileiro ja que as selecoes de volei e futebol conquistaram a Liga Mundial e a Copa America, respectivamente.
A selecao brasileira de futebol comandada pelo Dunga venceu a selecao Argentina por 3 a 0.
Foi uma verdadeira vitoria sendo que as duas estrelas principais do futebol brasileiro nao participaram do jogo por motivos de cansaco: Kaka e Ronaldinho.
Esta e a primeira vitoria de Dunga como tecnico profissional, mas nao a primeira vitoria sobre os argentinos.
Com esta vitoria o Brasil se torna a melhor selecao das americas pela oitava vez.
O primeiro gol do Brasil veio com o chute cruzado de Julio Baptista apos um lancamento longo de Elano.
O segundo gol veio com um chute.
Aos 40 minutos com uma jogada lateral de Daniel Alves veio o terceiro e definitivo gol.
Ate o momento sao 36 as vitorias da selecao do Brasil contra 34 do time azul e branco.
