Este sera um domingo inesquecivel para o esporte brasileiro.
A selecao de volei venceu a Liga Mundial enquanto a de futebol conquistou a Copa America.
Ao perder o primeiro set o time de Bernardinho assustou a torcida, mas no segundo arrasou a Russia, mantendo a hegemonia no volei mundial.
Este foi o quinto titulo seguido da equipe na competicao.
Agora a selecao de volei volta suas atencoes para o unico titulo que lhe falta, o Pan.
A segunda conquista brasileira veio no inicio da noite, com a goleada do Brasil sobre a Argentina, por 3 a 0.
O favoritismo era da Argentina, por apresentar uma campanha bem superior a do Brasil, mas isso nao impediu que o time de Dunga lavasse a alma dos brasileiros.
Esta foi a primeira conquista de Dunga como tecnico.
Ate nas estatisticas o Brasil abre vantagem no confronto com a Argentina.
Sao 36 vitorias dos brasileiros contra 34 dos argentinos.
A vantagem e ainda maior pelos numeros da CBF: 36 a 33.
