O Brasil conquistou seu oitavo titulo no torneio mais antigo de futebol ainda realizado.
Na 42a edicao da Copa America, na Venezuela, a selecao venceu por 3 a 0 a classica rival Argentina, que era tida como favorita do campeonato, com uma campanha irrepreensivel ate entao.
O Brasil, sob o comando de Dunga, deu um show em campo.
O primeiro gol foi marcado logo no inicio da partida por Julio Baptista.
O segundo gol contou com a ajuda de Ayala, que marcou contra apos tentar cortar cruzamento de Maycon.
Daniel Alves marcou o ultimo gol da selecao, com um chute forte, nao dando chance para o goleiro.
A vitoria, com atuacao impecavel da selecao brasileira, calou a critica ao treinador estreante Dunga.
Essa foi a terceira final seguida em que o Brasil vence a Argentina.
Alem do futebol, o dia tambem foi marcado pela vitoria do volei brasileiro na Liga Mundial, rendendo ao time do tecnico Bernardinho o heptacampeonato.
Em jogo na Polonia, o time brasileiro arrasou a selecao russa e conquistou seu quinto titulo seguido na competicao.
