Em 2007, a Selecao Brasileira de Futebol apresentou um otimo desempenho durante a Copa America, fazendo 3 gols sobre a Argentina, que nao marcou nenhum.
Durante toda a competicao o Brasil veio apresentando um nivel tecnico e tatico bastante mediano, mas superou as expectativas e ganhou a competicao.
Essa vitoria marcou a era Dunga como a sua primeira vitoria no comando do time.
No jogo da final, Vagner Love e Daniel Alves foram os destaques no contra-ataque e na zaga, respectivamente.
Adriano, que foi o artilheiro brasileiro durante a competicao, na decisao contra a Argentina, fez o gol decisivo no segundo tempo e levou o jogo para os penaltis.
Com mais essa vitoria, o Brasil passa a ter 36 vitorias sobre 33 argentinas, segundo a CBF, reforcando ainda mais a rivalidade entre as duas equipes.
Alem do desempenho no futebol, o Brasil obteve um otimo desempenho com a Selecao Masculina de Volei, tambem nesse ultimo fim de semana, conquistando mais um titulo para o pais pela Liga Mundial.
Ja e o setimo titulo do brasil nessa competicao.
