O ministro da Defesa, Nelson Jobim, informou no fim da noite desta terca-feira que a economista Solange Vieira, de 38 anos, sera a nova presidente da Agencia Nacional de Aviacao Civil (Anac). 
Braco direito do peemedebista desde sua posse, ela e funcionaria de carreira do BNDES e comandou a Secretaria de Previdencia Complementar no governo Fernando Henrique Cardoso. 
Como os diretores de agencias tem mandato de cinco anos, so podem sair por renuncia, decisao judicial ou acusacao de improbidade administrativa. 
Uma da tres vagas sera ocupada pelo major-brigadeiro Allemander Jesus Pereira Filho, indicado para exercer o cargo em substituicao a Jorge Luiz Brito Velozo, que pediu demissao no final do mes passado. 
Cobrado por familiares de vitimas do acidente da TAM e pela oposicao, dificilmente o relator ira sugerir o indiciamento de Zuanazzi. 
