O ministro da Defesa, Nelson Jobim, informou no fim da noite desta terca-feira que a economista Solange Vieira, de 38 anos, sera a nova presidente da Agencia Nacional de Aviacao Civil (Anac). 
Inicialmente, Solange Vieira, que e assessora especial de Jobim havia sido escolhida para comandar a Secretaria Nacional de Aviacao Civil, a ser criada na estrutura do ministerio, segundo a assessoria de imprensa do ministerio. 
Mas, diante da dificuldade para encontrar pessoas que aceitassem assumir uma das diretorias da agencia reguladora, apos a renuncia de tres diretores, Jobim decidiu indicar a economista para o cargo. 
Uma da tres vagas sera ocupada pelo major-brigadeiro Allemander Jesus Pereira Filho, indicado para exercer o cargo em substituicao a Jorge Luiz Brito Velozo, que pediu demissao no final do mes passado. 
