O ministro da Defesa, Nelson Jobim, informou no fim da noite desta terca-feira que a economista Solange Vieira, de 38 anos, sera a nova presidente da Agencia Nacional de Aviacao Civil (Anac). 
Em 2001, por cerca de oito meses, Solange comandou com mao-de-ferro os fundos de pensao do pais, como titular da Secretaria de Previdencia Complementar (SPC) do Ministerio da Previdencia. 
Alvo de criticas incisivas da oposicao desde o acidente com o Airbus da TAM, o atual presidente da Anac, Milton Zuanazzi, ja teria concordado em renunciar e deve entregar o cargo nos proximos dias. 
Os dois ministros que davam sustentacao a Zuanazzi no cargo, Dilma Rousseff e Walfrido dos Mares Guia, avaliam nesta quarta-feira que ele se tornou uma figura muito vinculada a crise aerea e passaram a defender sua substituicao. 
