O ministro da Defesa, Nelson Jobim, informou no fim da noite desta terca-feira que a economista Solange Vieira, de 38 anos, sera a nova presidente da Agencia Nacional de Aviacao Civil (Anac). 
Inicialmente, Solange Vieira, que e assessora especial de Jobim havia sido escolhida para comandar a Secretaria Nacional de Aviacao Civil, a ser criada na estrutura do ministerio, segundo a assessoria de imprensa do ministerio. 
Mas, diante da dificuldade para encontrar pessoas que aceitassem assumir uma das diretorias da agencia reguladora, apos a renuncia de tres diretores, Jobim decidiu indicar a economista para o cargo. 
Em 2001, por cerca de oito meses, Solange comandou com mao-de-ferro os fundos de pensao do pais, como titular da Secretaria de Previdencia Complementar (SPC) do Ministerio da Previdencia. 
Apos varios desentendimentos com o entao ministro da pasta, Roberto Brant, foi demitida. 
