O Ministerio da Defesa anunciou, nesta segunda-feira, 6, que as obras definitivas da pista principal do Aeroporto de Cumbica, em SP, iniciarao em marco de 2008.
A reforma emergencial, que comecaria em breve, foi descartada.
As obras serao feitas em 3 etapas e, segundo estudos da Infraero, a reforma podera ser feita sem que a pista seja interditada.
Na primeira etapa, um terco da pista sera reformado, em uma das cabeceiras, deixando as outras duas partes disponiveis para pousos e decolagens.
Na outra etapa, a outra cabeceira sera reformada.
Na ultima etapa, para reformar o centro da pista, parte dos voos sera transferida para o Aeroporto de Viracopos, em Campinas.
Concomitantemente,  o terminal de passageiros de Viracopos sera ampliado para poder receber esses voos extras.
Nao foi divulgada a previsao de termino das obras.
