O ministro da Defesa decidiu pela realizacao de uma reforma definitiva	, o mais rapido possivel, na pista principal do aeroporto de Guarulhos que tem 3,7 km, e, portanto, a reforma emergencial prevista esta descartada.
A reforma sera realizada em tres etapas, sem a necessidade de fechamento total da pista.
O cronograma ainda nao foi divulgado e depende de estudos finais da Infraero.
Em cada etapa, um terco da pista sera reformado: uma das cabeceiras, na primeira etapa, outra cabeceira, na segunda etapa e a parte central, na ultima etapa.
Durante a reforma das cabeceiras, os outros dois tercos ficarao disponiveis para pousos e decolagens.
Durante a reforma do trecho central da pista, os voos serao transferidos para o aeroporto de Viracopos.
O terminal de passageiros de Viracopos passara por uma ampliacao e essa ampliacao estara pronta quando os voos precisarem ser transferidos.
