O Ministerio da Defesa anunciou que a pista principal do Aeroporto Internacional de Sao Paulo (Cumbica), em Guarulhos, sera fechada para reformas durante o proximo ano.
Entretanto, o Ministerio nao soube informar quanto tempo durara a reforma, que esta dividida em tres fases.
Diante disso, a reforma de carater emergencial prevista para esse ano foi suspensa, anunciada pelo ministro Nelson Jobim, na semana passada.
Durante o fechamento da pista principal de Guarulhos, pousos e decolagens que seriam realizados em Cumbica serao transferidos para Viracopos, em Campinas.
A obra de reforma na pista de Cumbica ja estava prevista para o dia 23 de julho.
Mas por conta do acidente da TAM, no dia 17 de julho, em Congonhas (Sao Paulo), a Agencia Nacional de Aviacao Civil (ANAC) resolveu suspender a obra, e realizar uma audiencia publica para discutir o assunto.
Como topicos da obra estao previstos revitalizacao do pavimento da pista, alem do seu aumento.
