Anunciado pelo Ministerio da Defesa, nesta segunda-feira (6) que em marco de 2008, uma das pistas do Aeroporto de Guarulhos sera reformada em seu trecho central.
Como o Aeroporto Internacional de Sao Paulo (Cumbica) possui duas pistas para pousos e decolagens de voos nacionais e internacionais, possivelmente as tres etapas da reforma poderao ocorrer progressivamente, sendo que a primeira sera realizada em apenas um terco da pista.
Segundo o ministro Nelson Jobim, ao final das obras, mais especificamente na terceira etapa, onde sera reformada a parte central da pista, os voos deverao ser transferidos para o Aeroporto de Viracopos, em Campinas.
Com isso, espera-se que a reforma seja feita sem que as pistas sejam interditadas totalmente.
Sendo assim, a previsao para que a obra seja finalizada esta prevista para marco.
No entanto, para ser realizada, a Agencia Nacional de Aviacao Civil (Anac) deve convocar uma audiencia publica para discutir a obra.
