O ministro da Defesa, Nelson Jobim, anunciou que sera realizada uma obra na pista principal do aeroporto de Guarulhos, com previsao para marco de 2008.
O cronograma de obras ainda nao esta definido, pois isso depende estudos finais da Infraero.
A reforma sera dividida em etapas.
Na primeira etapa sera reformado um terco da pista em uma das cabeceiras - o restante dela ficara disponivel para pousos e decolagens.
Quando estiver concluida essa parte, o trecho sera reaberto e as reformas passarao para o outro lado da pista.
Nessas duas primeiras nao sera necessario parar o funcionamento das pistas.
Somente em marco sera reformado o trecho central.
Para isso, a pista central devera ser fechada e os voos que a utilizariam, serao transferidos para o Aeroporto de Viracopos, em Campinas.
Na semana passada Nelson Jobim tinha anunciado reparos emergenciais na pista, mas decidir por uma reforma definitiva, a primeira opcao foi descartada.
