A dupla e composta por um DJ e um MC, e gravou em 93 o album "Tease Me", cheio de alusoes sexistas.
O estilo criado pelos Wailing Wailers de Bob Marley e Peter Tosh viveu seu auge quase ao mesmo tempo em que explodia o movimento punk nas ruas de Londres, circa 77.
Veio a geracao de Yellowman -atualmente em franca decadencia-, que, na pratica, propunha exatamente o oposto do que seus antecessores pregavam.
O reggae e uma musica essencialmente mutante.
Shabba forjou o visual do homem do dancehall: roupas estilosas e cabelos curtos, alem de muitos aneis e pulseiras.
Desembarcam no Brasil sem um hit sequer.
A banda reencontrou o sucesso em 89, com o disco "Identified" e a entrada do baterista Lance Hall.
