O ano 2000, embora longe de gerar a ansiedade da virada anterior de milenio, suscitara uma comemoracao mais ou menos planetaria.
O passado, alias, tornou-se no seculo 20 um assunto muito mais palpitante do que o futuro, principalmente porque a arqueologia produziu mais novidades do que a politica ou a ciencia.
O ano 1000 da era crista foi comemorado apenas numa pequena regiao do planeta, por uma fracao reduzida da humanidade.
A primeira delas e "Nos" do russo Ievgueni Zamiatin que, por sua vez, inspirou as duas outras, "Admiravel Mundo Novo", de Aldous Huxley, e "1984", de George Orwell, ambos autores ingleses.
A reportagem refere-se tambem as ruinas do muro de Berlim e a abolicao do tabagismo nos EUA.
No Caucaso e na Africa Central o que esta ocorrendo e um renascimento do neolitico ou talvez do paleolitico, com guerras tribais de todos contra todos, como ja dizia, seculos atras, Thomas Hobbes.
So que Enzensberger escreveu de fato seu texto em 1987, enquanto Ceausescu foi morto em fins de 1989.
A viagem a lua de Wells tambem e coisa do passado.
O reporter americano que a escreve fala de Ceausescu, o ditador comunista da Romenia: "Aquele velho gangster demoliu o que pode, ate ser morto a tiros por seu proprio pessoal".
Tal clarividencia e rara, mas existe.
O posfacio ao seu "A Outra Europa" e uma reportagem ficcional extraida do "The New New Yorker" de 21 de fevereiro de 2006.
Afinal, os anos 80 domesticaram definitivamente o computador e a nova consciencia ecologica faz muita gente imaginar o proximo milenio como algo superpovoado, poluido e sujo.
E onde menos se espera.
O autor do livro em que se baseou o filme, Phillip K. Dick, foi dos poucos que, na ficcao-cientifica, aproximou-se da profecia ao tratar tanto desses assuntos como da importancia crescente das drogas no mundo moderno.
Meio milenio mais tarde, a cristandade comecou sua conquista do mundo rebatizando-se aos poucos de Ocidente e impondo seu calendario.
