Ate na regiao Nordeste, onde essa taxa chegou, em 1980, a seis filhos por mulher, atualmente ja baixou para 3,7.
Estudos do Seade projetam uma cidade parecida com o que e hoje, com 10,7 milhoes de habitantes.
Sem levar em conta essa tendencia de queda apontada pelo Seade e Nepo, um relatorio produzido pela ONU (Organizacao das Nacoes Unidas) projeta que em 2010 a cidade de Sao Paulo sera a segunda maior do mundo, perdendo apenas para Toquio e na frente de Bombaim, Xangai, Lagos, Cidade do Mexico, Beijing, Dacar, Nova York e Jacarta, nessa ordem.
Deve-se comemorar", diz Berquo.
Ate o fim do seculo o mundo vai assistir ao fenomeno da "desmetropolizacao", ou seja, a tendencia desta decada sera a desconcentracao populacional das metropoles.
Nos anos 70/80, o crescimento diminuiu e foi para 3,67%.
"Em cada decada esta diminuindo um filho", resume Waldvogel.
Na Franca, a media de fecundidade e de 1,3 filho por mulher.
Em 1980, era de 4,5 filhos por mulher.
Ate o ano 2000 nao deve sair desse patamar percentual.
No caso especifico do Brasil, a expectativa dos cientistas e que a partir de 2020 o pais va ter seu crescimento populacional estabilizado e, por volta de 2050, essa taxa chegara a zero.
Nos anos 60/70, tinha sua populacao aumentada anualmente na razao de 4,92%.
Algo parecido com o que esta acontecendo em Campinas e Ribeirao Preto, no interior de Sao Paulo, que oferecem vida cultural e infra-estrutura de servicos parecida com a das grandes cidades, sem, no entanto, estarem saturadas.
