Algo que programas de prevencao - que comprovadamente apresentam excelente relacao custo/beneficio - devem atacar de frente.
Da mesma maneira, analfabetos sao mais propensos a fumar, consumir alcool, viver de maneira sedentaria e serem obesos.
Isso da a impressao de que os fatores de risco das doencas cronicas estao associados apenas ao estilo de vida existente no Primeiro Mundo.
Se programas de prevencao nao atingirem agora os adultos e idosos do ano 2020, a conta para tratar todos os infartos, derrames e tumores podera ser alta demais.
O principal responsavel pelo aumento nas mortes violentas sao os homicidios, em que os contrastes sociais sao causa basica.
O mesmo vale para programas contra o tabagismo, contra o alcool e a obesidade, todos fatores de risco reconhecidos para diversas doencas.
Acidentes de transito matam muito, gracas a convivencia do Brasil civilizado e incivilizado: ha bastante gente com dinheiro para comprar carros, mas nao ha respeito as leis basicas de transito.
O final da decada passada selou a tendencia: mais pessoas foram assassinadas no Estado de Sao Paulo do que mortas em acidentes de transito.
Parte da culpa e sem duvida do atendimento medico, mais precario aqui.
Mas ha uma outra explicacao, desmistificadora.
Por tras dele, ha algo que distancia o Brasil do Primeiro Mundo.
Um brasileiro de 60 anos, por exemplo, tem seis vezes mais chance de morrer se sofrer um derrame do que um americano.
A baixa instrucao implica menor esclarecimento medico e menos cuidado com a saude.
