Por isso, os clientes estao no topo do organograma.
A maioria das empresas possui estruturas tradicionais de comando, onde o cliente relaciona-se com as pessoas que tem menor poder de decisao.
A reducao dos niveis hierarquicos ao minimo necessario traz agilidade.
Todos os demais setores se transformam em fornecedores de facilidade para os eventos de satisfacao do cliente.
Os demais funcionarios sao responsaveis pelo bom desempenho do pessoal de frente.
Frequentes consultas aos niveis superiores causam perda de tempo e dinheiro.
Este e o padrao de excelencia desejado.
A direcao fica na base da piramide: seu papel e dar sustentacao a finalidade de bem atender.
Vai exigir mudancas para as quais existem duas palavras-chave: delegacao e cooperacao; disseminacao das informacoes.
Faz-se de tudo para que nao haja registro do erro, para que ele nao seja do conhecimento dos que detem o poder de mando.
Ai, as pessoas mais importantes na organizacao passam a ser as de atendimento e vendas.
A delegacao de poder e fundamental nesse tipo de organizacao participativa e cooperativa.
Nas estruturas tradicionais de empresas, onde o mando predomina sobre a responsabilidade individual, nao e possivel sequer aprender em cima dos proprios erros.
