A lista com os nomes so foi concluida as 21h30 apos amplas negociacoes com os coordenadores de subcomissoes.
Numa segunda parte da apresentacao, Magalhaes conceitua o que e decoro parlamentar.
Para Magalhaes, no entanto, as provas podem ser consideradas subjetivas pela Comissao de Constituicao e Justica, responsavel pelo encaminhamento dos processos contra os parlamentares.
Cita desde antigos gregos ate Ruy Barbosa, ex-ministro da Fazenda e escritor.
O outro grande capitulo do relatorio trata das recomendacoes para a mudanca da estrutura dos Poderes Executivo e Legislativo.
A forma de atuacao das empreiteiras no poder publico e aqui relatada.
Magalhaes guardou para o ultimo capitulo a parte mais esperada: a definicao do que acontece com cada parlamentar.
Sao parlamentares contra quem nao foram encontradas provas concretas de envolvimento em corrupcao, mas ha indicios de irregularidades.
Afirma, principalmente, que um homem publico nao pode desassociar sua vida publica da privada.
A solicitacao de perda de mandato de Teixeira foi feita pela Subcomissao de Patrimonio.
Os que sairam ilesos da investigacao somam 12.
Entre as principais, estao o fim da Comissao do Orcamento e das subvencoes sociais.
No caso de Aleluia, o relator comecou a rever seu caso logo pela manha.
