O SUS previa um sistema descentralizado de auditoria, em que os municipios e os proprios usuarios do sistema de saude deveriam atuar na fiscalizacao.
Nao e coincidencia que o Rio e a cidade que mais tem unidades do Inamps 27.
Criado com a Constituicao, em 1988, o SUS da a todos os cidadaos o direito a saude o que tambem foi uma grande conquista: antes de 1988, para ser atendido pelo extinto Inamps, o paciente precisava mostrar sua carteira de previdenciario.
"Foi um reves para SUS", informou um tecnico do ministerio.
O que falta e vencer as resistencias a implantacao e, com isso, permitir que os municipios corrijam as distorcoes herdadas do antigo sistema federal.
Como era de se esperar, a municipalizacao que significa descentralizacao de decisoes e distribuicao de verbas, ou, em outras palavras, de poder encontrou e encontra muitas resistencias comparaveis as encontradas no programa de privatizacao.
Um estudo realizado com 25 municipios do interior paulista mostra que as prefeituras se esforcaram em compensar o corte no financiamento federal a assistencia medica.
Com verba fixa, eles vao precisar se virar como podem para custear as necessidades de seus pacientes e nao simplesmente cuidar dos cidadaos e depois cobrar, atraves das AIHs os famosos "cheques em branco" da saude pelo servico prestado.
