Professores  "A Coreia, em meados dos anos 60, tinha um quadro educacional tao ruim ou pior do que o brasileiro.
O criterio que qualifica alguem que saiba rabiscar um bilhete como alfabetizado foi estabelecido pela Unesco em 1958.
Desse dinheiro, 25% e gasto com aposentadorias das universidades", afirma Cunha.
"Como a Coreia fez isso?
O resultado e que a Constituicao nao e cumprida", diz Cunha.
As proprias empresas chegaram a conclusao de que se a mao-de-obra nao for melhor preparada, o pais nao tera condicoes de competir internacionalmente, diz Celio Cunha, chefe do departamento de Projetos Educacionais do ministerio da Educacao.
Para os criterios mais refinados, defendidos por pesquisadores de servicos de estatisticas educacionais e educadores, a exigencia de quatro anos de escolaridade e o requisito minimo para que alguem nao seja considerado um analfabeto funcional.
"No Japao, um professor ganha mais do que os tecnicos de nivel medio.
Alguns deles viviam em internatos, para se dedicarem mais intesnsamente aos estudos", conta.
"Nos municipios menores, a situacao da educacao basica e muito ruim, tanto em termos de evasao e repetencia como em termos de nivel de conhecimentos dos alunos aprovados", diz Azuete Fogaca, professora da Universidade Federal de Vicosa.
"Recursos federais quase nao vao para a educacao primaria.
E justamente nessa area que o governo federal investe menos.
E atribuicao dos governos municipais e estaduais a educacao basica, mas a maioria deles nao tem recursos para construir escolas que nao sejam taperas, quanto mais para bancar um ensino de qualidade.
