Ate as instalacoes facilitam a evasao, criando um ambiente inadequado.
Eles deveriam ter matriculados 88% das criancas ate a 5a serie: sua taxa e de 94%, comparavel aos paises mais desenvolvidos do planeta.
Essa taxa corresponde ao nivel da potencialidade economica, definido pelo PIB, de cada pais.
O dado e preocupante nao apenas por revelar a baixa taxa de cidadania.
O Paraguai, por exemplo, recebeu 6 pontos negativos ou seja, esta proximo do nivel aceitavel.
Tivessemos uma taxa menor, haveria menos sobrecarga de professores e salas de aula", afirma Hingel, numa opiniao compartilhada pela imensa maioria dos educadores brasileiros.
Segundo as estimativas do ministerio, apenas 22% dos alunos completam a 8a serie.
Acima do Brasil, esta o Gabao, na Africa, com indice negativo de 40 pontos.
Recente pesquisa patrocinada pelo Ministerio do Planejamento mostra que, em 75% das escolas publicas, nao existem banheiro ou eles nao estao funcionando.
O ministro da Educacao, Murilio Hingel, admite: "Apesar de todos os esforcos, nosso ensino basico e vexaminoso."
Comparada com a potencialidade economica do pais, o nivel da educacao basica brasileira esta em ultimo lugar no mundo.
O nivel real de escolarizacao foi subtraido do nivel esperado.
Devido a mudancas legais, facilitaram-se as aposentadorias de professores, o que fez aumentar a despesa do ministerio com inativos.
Ha uma serie de fatores que confluem: os professores recebem baixos salarios e sao mal-treinados, a metodologia e o curriculo sao inadaptados, o aluno chega a sala de aula sem nenhuma base educacional da familia ou da pre-escola.
