Diz que acredita no fim do mundo para o ano de 1999 -gracas a uma frase que ele retirou do livro do Apocalipse: "um raio branco varrera os nao convertidos do centro da terra e so serao arrebatados ao Paraiso os merecedores".
No inicio do ano, ele enviou ao Brasil 50 discipulos que se hospedaram no Othon Palace Hotel, em Sao Paulo.
E mais: na pagina 528, esta escrito que o dia do juizo final esta marcado para o proximo dia 15 de setembro.
Assim como ela, ha membros de seitas que esperam o fim do mundo para qualquer hora, a partir de agora.
E que as "bestas" do apocalipse poderiam ser identificadas por trazerem o "codigo de barras" na testa.
Uma legiao que varia entre 30 e 35 milhoes de fieis brasileiros acredita que o juizo final, ou o dia do apocalipse, pode acontecer entre hoje e o ano 2000.
Segundo a Confederacao Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB), a Igreja Catolica perde em media, so no Brasil, 600 mil fieis para outras religioes, sobretudo as apocalipticas.
"Um dos sinais do apocalipse e que os padres deixaram de usar batina e que eles mesmos tem medo de falar sobre o fim do mundo", sustenta a pregadora.
