Botha renuncia e De Klerk assume interinamente a Presidencia em 15 de agosto de 1989.
O premio foi um estimulo para que os dois liderassem o processo de mudancas que culmina nas eleicoes das quais pela primeira vez participam os negros, que sao 76,1% da populacao.
Seu pai foi membro do Partido Nacional (PN), fundado em 1948.
Mandela, lider do CNA, e libertado.
A mudanca de De Klerk em relacao ao apartheid foi resultado de pressoes e sancoes internacionais.
Em 1991, junho, e abolida a lei que reservava 87% do territorio a minoria branca e que proibia os negros de morar nas cidades.
Em 1989, De Klerk assume o comando do Partido Nacional no lugar do presidente Piether Botha, afastado por motivo de doenca.
Em novembro de 92, o presidente propoe um amplo programa de negociacoes para a realizacao das primeiras eleicoes multirraciais da Africa do Sul.
Foi o PN o principal responsavel pela politica do apartheid.
Em 1972 foi eleito deputado pelo Partido Nacional.
E confirmado no cargo no mes seguinte, apos eleicoes.
"Creio que poderemos abandonar o circulo vicioso da desconfianca, das divisoes, das tensoes e conflitos, partindo para uma Africa do Sul totalmente nova", disse De Klerk ao assumir a Presidencia em setembro de 1989.
