A atuacao de Passarinho na CPI ajuda a deixar cada vez mais distante o tempo dos bilhetes do SNI alertando: "Iminente sequestro".
Aos 74 anos, em boa forma fisica e mental, conquistou ate uma namorada de 39, a bonita Armenia, gerente do Banco do Brasil.
Sempre que uma emissora de TV deseja entrevista-lo, expoe o cartao e oferece: "Quer bater o branco?"
Quando foi a Sao Paulo gravar entrevista no programa de Jo Soares, ficou surpreso com o modo como foi recebido pelas pessoas no aeroporto de Cumbica.
Outros se queixavam que teria dificultado as investigacoes em torno do governador Joaquim Roriz.
Uma qualidade que todos reconhecem em Passarinho, alias, e que sempre assumiu ter sido um homem do regime.
Ja na reta final, surgiram as maiores criticas.
Como no dia em que resolveu definir a CPI: "Ela funciona como um sutia.
Os dois so evitam conversar sobre guerrilha do Araguaia, para evitar "constrangimentos".
Passarinho e cumprimentado no acougue, na rua, no cinema.
"Ele e imparcial quando preside, eu disputava com Fiuza e ele soube conduzir muito bem", diz Genoino.
