As divergencias surgem no momento de definir, por exemplo, qual o valor maximo do beneficio do sistema basico.
A proposta baseada no modelo chileno preve um regime de capitalizacao.
Outro ponto polemico e a fonte de financiamento da Previdencia.
O beneficio do regime basico seria ate tres VRS e custeado unicamente pelo trabalhador.
A partir dai, o seu valor seria corrigido pela variacao do custo de uma cesta basica.
As aliquotas seriam diferenciadas de acordo com o tipo de beneficio, totalizando 22% para ser dividida entre empresa e empregado.
A CUT quer a manutencao da aposentadoria por tempo de servico.
E o caso, por exemplo, da formula 95, apresentada por Wladimir Martinez, especialista no assunto.
A CUT (Central Unica dos Trabalhadores), por sua vez, defende que o valor maximo dos beneficios do sistema basico seja equivalente a dez salarios minimos, o equivalente hoje a cerca de R$ 650.
A Fiesp propoe que a contribuicao previdenciaria do empregador seja eliminada.
Para que as mudancas sejam feitas, o Congresso tera que realizar mudancas na Constituicao.
O deputado Reinhold Stephanes (PFL-PR), ex-ministro da Previdencia, propoe que os criterios de aposentadoria sejam iguais para os homens e para as mulheres.
O regime seria obrigatorio para os empregados e facultativa para os trabalhadores autonomos.
A CUT quer manter a contribuicao atual das empresas.
Seriam adotadas as mesmas regras para os servidores publicos.
Haveria contribuicoes individuais dos trabalhadores e um seguro obrigatorio de riscos e enfermidades ocupacionais.
Para ter direito a aposentadoria por tempo de servico, o trabalhador precisaria de 40 anos de contribuicao.
Esta previsto ainda um beneficio de carater assistencial para a populacao carente.
