Frequentava o Palacio do Catete, viajou com Jango pelo interior da Bahia montando o PTB e nesse partido obteve o primeiro dos seus oito mandatos em 1962.
Alves e apenas um rosto que se tornou mais visivel em meio a este conglomerado de poder ate ha pouco invisivel.
Getulio, a pedido de Landulfo, nomeou-o delegado do Instituto de Aposentadoria e Pensao dos Bancarios da Bahia.
Um rosto sem rugas, o de Alves, gracas a plastica da clinica brasiliense Daher.e Joao Alves e chegado a cirurgias corretivas.
O Learjet foi, repetidamente, oferecido aos amigos.
Os olhos se enchem de lagrimas quando Alves fala de Grace.
As cirurgias sao, as vezes, delicadas.
O deputado Joao Alves de Almeida (ex-PPR-BA) nao esta conseguindo andar nas ruas: "Fui fazer compras com a protecao de um delegado e um safado gritou pega ladrao.
Recordou Alves em sua conversa com a Folha: "Eu cobrava do Jango uma alianca com os generais, nao com cabos e soldados."
"Getulio era um grande homem, muito amigo meu", diz Alves.
Da Previdencia viria o salto para a politica.
Joao Alves de Almeida tem obsessao por tentar parecer aquilo que nao e, assim como imagina nao ser o que e.
Quando ela tinha quatro anos, Joao Alves fez nova cirurgia corretiva.
A Mercedes-Benz cor de ouro comecou a ser usada mesmo para atravessar os 100 metros que separam os anexos 3 e 4 na Camara dos deputados.
Com os gritos de "pega ladrao" o deputado se trancou em seu mundo particular, mas os ecos fizeram mal a filha.
E dele a emenda que instituiu o 13.o salario para aposentados e pensionistas da Previdencia.
Em Salvador o irmao, Cicero, assiste aos telejornais: "E horrivel, choca, voce nao tem o que dizer."
Os cabelos sao negros?
O poder politico e economico, Brasil afora, criou e aferrou-se a um mundo proprio, com regras e costumes particulares.
