A essa pressao de fundo etnico, soma-se a pressao social.
"As experiencias da Africa independente, da Iugoslavia e da ex- URSS demonstraram claramente como e dificil substituir identidades etnicas individuais por um compromisso com um unico e abrangente nacionalismo", admite Zola Skweyiya, advogado do partido Conselho Nacional Africano (CNA), o mais provavel ganhador da eleicao.
Se nao, sera apenas mais um inferno africano.
Antes e depois, negros de uma tribo matavam os de outra.
Os negros retrucam: "E quem disse algo sobre comprar?"
Pelo menos uma parcela dos brancos comeca a se concentrar em areas do Transvaal e do Estado Livre de Orange, na zona centro-oriental do pais.
Em 1990, depois de 338 anos de cruentos conflitos, seus lideres decidiram trocar os fuzis pelo dialogo, em busca de um fim negociado do apartheid.
Bem que a Africa do Sul vai necessitar das bencaos dos deuses depois das eleicoes marcadas para os dias 26 a 28.
O periodo pre-eleitoral da razao a ele.
A avaliacao foi publicada em folheto do Salomon Brothers, banco internacional de investimento.
Marginalizada durante seculos, a maioria negra dificilmente tera paciencia para esperar muito tempo para ter a uma vida melhor.
Os conflitos tribais que ensaguentam boa parte do mapa africano e as guerras etnicas em plena Europa assombram uma Africa do Sul democratica.
E um ensaio para se criar um "Volkstaat" (patria para os afrikaners, os brancos sul-africanos).
O casal encanta-se com o lustre de cristal, quando a dona avisa: "Sinto, mas a casa nao esta a venda".
Se conseguir tudo isso e, ainda, controlar os previsiveis conflitos etnicos, a Africa do Sul nem precisara cantar "Nkosi Sikelele Afrika", porque ja tera sido abencoada pelos deuses.
