Sugiro a analise de um so item.
O mercado e bondoso e recompensa os empreendedores que, atraves de sua inteligencia e trabalho, demonstrem "competencia" para competir.
Pode-se evitar tudo isso com a experiencia, preferivelmente, na atividade a ser exercida.
Sao inumeras as variaveis para se garantir o sucesso de um empreendimento: capital, a nova ideia, o ponto, a experiencia anterior, o nicho, o grau de inovacao, o nivel de diferenciacao, a forma de atendimento, o horario de funcionamento, o "timing" para entrada no negocio, o volume de trabalho despendido, a equipe e muito mais.
Em ja havendo o sonho, a experiencia e a principal peca para o acerto ou, pelo menos, para minimizar o insucesso.
A partir dai, entra-se no processo de dominar a ansiedade, que, na maioria das vezes, determina o insucesso do empreendimento pela incapacidade de uma analise mais detida sobre o assunto.
Como o mercado possui suas proprias leis e se move com grande velocidade e preciso estar alerta.
