Procuramos atender as reivindicacoes na medida do possivel", diz.
Segundo Marcia Cristina, todo esse trabalho se reflete no aumento das vendas.
Ela tambem afirma que a educacao e a mudanca de mentalidade dos empregados, principios basicos para a implantacao do processo, tem um custo alto para as empresas.
A situacao passa a ser de troca."
"Para se ter uma ideia, antes de adotarmos o programa de qualidade, o refeitorio da fabrica jogava fora, diariamente, 48 quilos de comida ou 70 refeicoes.
A coordenadora do programa de qualidade na empresa, Marcia Cristina de Oliveira Neto, disse que ainda nao e possivel dimensionar os ganhos financeiros que "certamente" a empresa tera, em consequencia da melhoria da qualidade de seus produtos e servicos.
"Estamos conseguindo economizar bastante, so com a diminuicao da perda de alho e sal, que caem no chao na hora da pesagem".
Marcia Cristina conta que a empresa passou a encarar esse tipo de beneficio como um investimento.
O resultado da satisfacao dos funcionarios, segundo ela, pode ser medido pela eliminacao do desperdicio de materias-primas no processo de producao.
"Os funcionarios trabalham mais satisfeitos, diminuem o retrabalho com a eliminacao do desperdicio e, alem de aumentar a produtividade, passam a cobrar mais qualidade das materias-primas."
Maria Cristina diz que, quando se adota um programa de qualidade, nao se pode querer resultados imediatos.
