O atendimento em veterinaria e mais barato do que o das clinicas particulares.
Atraves do Instituto de Estudos Avancados (IEA), a USP pretende discutir e apresentar propostas para questoes como a Amazonia e o sistema Judiciario do pais.
Meu Deus, isso aqui vai virar o pronto-socorro das Clinicas".
Marcowitch vai apresentar seu projeto para a area de extensao da USP no proximo dia dez de marco, no Conselho Universitario.
Procurada pela Folha para confirmar o telefone do departamento, uma funcionaria de um dos servicos de saude da USP disse: "Voce vai botar isso no jornal?
Siqueira, o diretor da Cecae, orgao que coordena e divulga muitos dos servicos da universidade, diz que a USP nao investe em divulgacao de massa do atendimento que ela pode oferecer "e talvez nem seja o caso de faze-lo.
Na verdade, o atendimento de massa e generico na area de saude deve ser prestado por centros como as Clinicas -que se chama, por extenso, Hospital das Clinicas da Faculdade de Medicina da Universidade de Sao Paulo.
