Aos 440 anos Sao Paulo ja foi cantada em pelo menos 1.800 musicas.
Depois disso, parece que nao foi mais possivel conter homenagens e desilusoes musicais dos compositores pela que e hoje a terceira maior metropole do mundo.
Os primeiros 300 verbetes ja estao escritos.
Essa historia de citar a cidade comecou em 1750, quando dois compositores (Calixto e Anchieta Arzao) decidiram fazer "Missa a Sao Paulo", partitura recuperada e gravada pela primeira vez em 1970 com regencia de Julio Medaglia.
Das 140 musicas compostas para os clubes paulistas, 85 foram dedicadas ao time do Parque Sao Jorge.
Quem pensa que Caetano Veloso parou na "arroz de festa" Sampa quando quis falar da cidade, mostra ou que nao entende nada desta cidade ou que nao sabe nada de Caetano.
Ja a composicao "IV Centenario", de Mario Zan e J.
Tom Ze e a dupla Tonico e Tinoco tambem tem la sua quedinha pela cidade.
So para registro, Mario Zan e o autor do bolero que so estourou e ficou bastante conhecido depois de gravado em espanhol.
O escritor e jornalista Assis Angelo, 41, esta agora preparando o que ele chama de a primeira enciclopedia musical sobre Sao Paulo.
