Cardiaco desde 1987, o presidente russo nos ultimos 18 meses esteve internado pelo menos tres vezes: em dezembro de 1994, no fim de julho de 1995 e em outubro passado.
Leis - Com Yeltsin parecendo estar na ante-sala da UTI, nao se sabe o que pode acontecer de hoje para amanha.
No Parlamento, Stanislav Govorukhin, deputado nacionalista partidario de Ziuganov, disse que Yeltsin "parecia um zumbi" durante sua fala pela televisao.
Em sua opiniao, os assessores de Yeltsin estao se comportando como geracoes de funcionarios do Kremlin que escondem a verdade ate que seja tarde demais.
"Sei exatamente o que fazer, tenho forca, desejo e decisao.
"Quero ver o laudo oficial sobre o estado de saude do Senhor Yeltsin.
Tres meses depois, novo ataque cardiaco e 60 dias no hospital.
Gripe - A explicacao oficial para os quatro dias de sumico, quando deixou de comparecer a cerimonias oficiais e abandonou a campanha, foi dada pelo primeiro-ministro Viktor Chernomirdin: Yeltsin estava com laringite.
