A rota dos foguetes foi refeita por radares israelenses, e 15 minutos depois Israel bombardeou em resposta, errando o alvo.
Os ataques de Israel foram iniciados ha nove dias, depois que foguetes Katyusha lancados pelo Hisbola feriram 36 civis na cidade israelense de Kiriat Shmona.
Desde entao, Israel vem bombardeando sistematicamente o Sul do Libano, sem ter conseguido impingir grandes danos ao grupo terrorista - as baixas sao praticamente todas civis.
Alvos - Um porta-voz do governo israelense, Uri Dromi, reiterou que Israel nao tem outra escolha, pois a prioridade e interromper os ataques de Katyushas contra o pais.
O segundo, horas depois, atingiu uma base das Nacoes Unidas transformada em acampamento em Cana, nos arredores de Tiro, matando pelo menos 100 pessoas e ferindo mais de 190, quase todos civis, a maioria mulheres e criancas, que se haviam refugiado no local para escapar dos bombardeios israelenses.
