"Diga que esta se sentindo mal, faca-se internar num hospital."
Com a desculpa de comprar agua e biscoitos para os filhos, obteve autorizacao para sair do isolamento - e esconder-se da policia, por mais de tres horas, dentro das lojas do aeroporto.
Esquecendo que a Italia nao exige vistos de entrada nos passaportes dos cidadaos brasileiros, sem levar em conta o fato de que Silvana possuia quatro passagens com data marcada (o proximo 8 maio) de volta ao Brasil e uma documentacao que confirmava a paternidade italiana de Barbara e Lucas, os policiais insistiam numa unica exigencia: que a brasileira exibisse US$ 1.000, quantia que consideravam indispensavel para as despesas de uma breve estadia na Italia.
ROMA - O rigor da policia do aeroporto internacional de Roma nao impediu que Silvana Saturnina Santos - uma alagoana esperta - chegasse a Brescia, perto de Milao, no norte da Italia, para apresentar o pequeno Lucas, de oito meses, ao pai italiano de dois de seus filhos.
A presenca de uma jovem mulata, com criancas em idades de adocao, foi suficiente para tornar os policiais romanos suspeitosos, exigentes e intrataveis.
Depois de permanecer retida e isolada por quase 30 horas numa sala do posto policial do Leonardo da Vinci, aeroporto romano de Fiumicino, Silvana, 29 anos, artesa e empregada num escritorio de advocacia em Caraguatatuba, Sao Paulo, acompanhada de suas tres criancas - Silvia, 11 anos, filha de um pai brasileiro; Barbara, 5, e Lucas, 8 meses, filhos de Davide Parziale, que conheceu ha 6 anos quando o italiano trabalhava como pintor na cidade paulista, foi finalmente autorizada a terminar sua aventura em Brescia, como hospede da familia Parziale.
