"Este programa fecha o circulo de paz e nos devolve aos tempos de conflito ideologico", reagiu Hassan Asfur, diretor-geral do Departamento de Negociacoes da Autoridade Palestina.
O Ministerio do Exterior ira para David Levy, que pertence ao Guesher (integrante da frente).
Logo depois da eleicao de maio, quando a vitoria do Likud foi confirmada, o general deu uma entrevista chamando Yasser Arafat de "terrorista".
Em 1983, foi forcado a renunciar depois de ser responsabilizado pela matanca de centenas de palestinos pelas milicias cristas aliadas de Israel nos campos de refugiados de Sabra e Shatila, em Beirute.
O Partido Shas (10 deputados) e o Mafdal (Partido Nacional Religioso, com nove deputados) disputam o Ministerio das Religioes.
Seu partido, o Likud, tera quatro ou cinco pastas, inclusive as da Defesa e da Fazenda.
O general Sharon, de 68 anos, foi um dos artifices da vitoria eleitoral da frente direitista Likud-Tsomet-Guesher em maio.
O Tsomet, terceiro partido da frente, devera ganhar o Ministerio da Agricultura e Meio Ambiente.
Os 120 deputados do Knesset (Parlamento) eleitos no fim de maio foram empossados ontem, mas Netaniahu nao confirmou seu ministerio devido a problemas de ultima hora envolvendo a participacao do controvertido ex-ministro Ariel Sharon.
