"Sou um guerreiro guarani", definiu-se Oviedo ontem.
Temendo os grampos, os interlocutores entre o presidente e o general golppista se recusavam a usar telefones e passaram a madrugada de segunda para terca-feira entre a casa de Wasmosy, uma improvisada fortaleza de negociacoes, e o quartel de cavalaria, onde o general, que insistia em desacatar a ordem do presidente e nao abria mao do comando do Exercito, devolvia seus explosivos recados.
Os embaixadores do Brasil, Marcio Dias, e da Argentina, Nestor Auad, participaram diretamente das negociacoes entre Wasmosy e Oviedo.
Um blefe em resposta aos blefes do virulento e carismatico Oviedo que, por aqui, entre diplomatas estrangeiros, tem fama de narcotraficante, entre militares a marca de competente e na boca do povo provoca insinuacoes maledicentes por sua excessiva paixao em desfilar de Cesar no carnaval.
Segundo foi revelado ontem em Assuncao, ha tres dias Oviedo ameacou explodir a residencia presidencial e assassinar a familia de Wasmosy caso o presidente insistisse em sua demissao.
Os comandantes da Marinha, almirante Lopez Moreira, e da Aeronautica, brigadeiro Cesar Cramer, ainda tentavam convencer Oviedoa desistir do ministerio.
