Ontem, dois meses depois do apelo da rainha Elizabeth II, a princesa Diana aceitou o pedido do divorcio do principe Charles.
O problema e que atualmente a lei proibe que uma pessoa divorciada chefie a Igreja.
LONDRES - O grande conto de fadas deste fim de seculo termina sem final feliz.
Mas a familia real disse que estas condicoes sao um pedido e ainda nao estao acertadas definitivamente.
O problema e de opiniao publica", diz.
Tres dos quatro filhos da rainha da Inglaterra estao separados.
Em encontro sigiloso, ontem a tarde, no Palacio Saint James, residencia oficial do principe Charles desde a separacao do casal real, em dezembro de 1992, Diana finalmente concordou com o divorcio.
Especula-se que o acordo financeiro possa chegar a quase R$ 40 milhoes.
Como o rei ou rainha chefia a Igreja Anglicana, Charles deve acumular este cargo quando subir ao trono.
Diana, no entanto, jamais sera rainha-mae, explica o historiador real David Starkey: "Para ser rainha-mae, e preciso ter sido rainha-consorte.
Starkey acredita que houve um conflito de personalidade entre os principes porque Charles e uma pessoa discreta, recatada e Diana preferiu se tornar uma celebridade.
Na entrevista a TV BBC divulgada em novembro passado, Diana admitiu ter cometido adulterio com o capitao James Hewitt.
