"Nao se pode votar no Partido Comunista.
Iguais - Yeltsin sempre tratou Lebed com indulgencia, como a uma versao mais jovem de si proprio.
Rutskoi foi convidado por Yeltsin para integrar sua chapa durante a campanha de 1991.
Mas Lebed, do alto de 11 milhoes de votos, desfruta de uma posicao mais confortavel do que a de Rutskoi.
Lebed afirmou ainda que os cargos que assume tem tudo a ver com as promessas de campanha de por ordem na casa.
Lebed manifestou confianca em que seus eleitores o seguirao na adesao ao adversario que tanto criticou.
Mas nao o indicou como vice-presidente, cargo que o colocaria direto na linha do poder caso o presidente nao consiga concluir o mandato.
Normalmente sensivel a insultos, nao reagiu quando Lebed, ainda militar da ativa, em 1994, descreveu o presidente e comandante-em-chefe como "um zero a esquerda".
E, de quebra, ainda conseguiu a cabeca do ministro da Defesa, Pavel Grachev, seu antigo desafeto.
Com o acordo, essas desavencas viram coisas do passado.
MOSCOU - O presidente Boris Yeltsin e o general Alexander Lebed selaram ontem uma alianca com o objetivo de dar a Yeltsin a vitoria no segundo turno das eleicoes presidenciais russas, no inicio de julho.
O economista Grigori Iavlinski, quarto colocado no primeiro turno, declarou, em entrevista transmitida pela televisao, ser contra o voto em Ziuganov.
