Ele reconheceu que o desemprego e um problema mundial, mas disse que na Europa, por exemplo, existem programas sociais de compensacao a falta de trabalho.
BUENOS AIRES - Na sua primeira eleicao direta, a capital do tango elegeu ontem o senador da oposicionista Uniao Civica Radical (UCR) Fernando De La Rua, de 58 anos, para prefeito da cidade.
"Vamos fazer um estatuto preocupado com a situacao dos cidadaos argentinos", disse Graciela, uma das principais vozes de oposicao a Menem.
O resultado fortaleceu a esquerda e promete agitar a eleicao presidencial que sera realizada em 1999 e ate agora so apresentava como opcao certa o presidente Carlos Menem, que esta em seu segundo mandato.
O governador da provincia de Buenos Aires, Eduardo Duhalde, que e do mesmo partido de Menem, mas ja esta de olho na corrida presidencial, comparou os desempregados argentinos a "parias".
Ontem, existiam varias justificativas para a vitoria da oposicao nas urnas.
A vitoria de De la Rua significa, tambem, o renascimento da Uniao Civica Radical, o mais antigo partido da Argentina, que entrou em crise devido ao final turbulento do governo de Raul Alfonsin, em 1989, quando a hiperinflacao e as ameacas de golpe militar levaram o entao presidente a antecipar em dois meses a posse de Menem.
