No ano seguinte, com a decretacao de lei marcial, o movimento foi reprimido, e Walesa, preso.
No sabado passado, a junta geral de acionistas decidiu pela liquidacao da Stocznia Gdanska SA, berco historico da luta contra o regime comunista polones a partir dos anos 80.
Ao decidir pela falencia - com que condordaram 79% dos acionistas -, a junta alegou "falta de dinheiro para cobrir as perdas da companhia no ultimo ano", estimadas em US$ 31,7 milhoes.
Ha meses, os operarios vem recebendo salarios com atraso e em parcelas.
Mas Walesa, que atualmente se ocupa de proferir palestras mundo afora, recusou-se a lideras protestes.
Mas, no lugar dos operarios, lutaria pelos estaleiros.
Protestos - Ainda assim o Solidariedade seria o motor das reformas democraticas na Polonia e, de algum modo, inspiracao para a queda do socialismo em todo a Europa socialista no final da decada.
Amanha, deverao receber 65% do salario de maio.
A previsao e de que funcione apenas por um ano, proibido de aceitar novos contratos.
