"Sao acoes terroristas, acoes criminosas, voltadas nao apenas contra pessoas inocentes mas contra todos o processo de paz", disse ele.
A semelhanca entre os dois atentados levou a policia a deduzir que se tratou de uma operacao coordenada por uma mesma faccao do Hamas, num ato de vinganca contra o atentado praticado por um extremista judeu ha exatamente dois anos em Hebron, episodio em que 29 palestinos foram assassinados.
Metal - A Rua Jaffa, a principal de Jerusalem, se assemelhou a um campo de batalha, com dezenas de corpos mutilados espalhados num raio de dez metros, e feridos presos nas ferragens.
O enorme impacto causado por cerca de dez quilos de dinamite destruiu totalmente o onibus e atingiu varios outros nas proximidades.
Pouco depois dos atentados, o primeiro-ministro Shimon Peres afirmou que seu pais nao dara tregua ao terrorismo, e que prosseguira com o processo de paz com os palestinos.
Pouco depois, novo atentado a bomba, em Ashkelon, no sul do pais, causou dois mortos e 22 feridos.
O clima de inseguranca que voltou a imperar em Israel obrigou o governo a fechar novamente as fronteiras, desta vez por tempo indeterminado.
