E de 4% a margem maxima de erro nas sondagens dos dois institutos.
Por sua vez, o ultra-nacionalista Jirinoviski disse que por tras do atentado estao as forcas que duvidam de sua vitoria.
Com a ausencia de Ziuganov, a personalidade de maior destaque do comicio comunista da manha foi Stanislaw Terekhov, candidato a prefeito de Moscou.
De manha, seus seguidores tinham feito uma caminhada pela cidade, encerrada com comicio na Praca Lubianka, onde ficava a sede da KGB, a extinta policia politica sovietica.
"Estou convencido de que houve motivacao politica no caso.
Apesar da apresentacao de cantores e musicos, a manifestacao nao atraiu mais do que 2 mil pessoas.
"Nos escolhemos a liberdade e a dignidade humana, mas infelizmente ha quem se oponha a esta escolha", disse ele, numa referencia ao atentado a bomba que no dia anterior causou a morte de quatro pessoas no metro de Moscou.
Seu principal adversario, o candidato comunista Guenadi Ziuganov, reuniu-se a noite com milhares de universitarios, aos quais previu a desintegracao de mil anos da historia russa caso o eleito seja Yeltsin.
As pesquisas do Centro de Estudos Sociologicos da Opiniao Publica, dirigido por Iuri Levada, apontam 35% para Yeltsin e 30% para Ziuganov.
Independencia - Tambem o candidato ultranacionalista Vladimir Jirinovski participou de ato publico, com assistencia reduzida.
