Helicopteros e embarcacoes particulares tambem participam da busca aos corpos.
Segundo a Forca Aerea Dominicana, que esta sendo ajudada nos trabalhos de resgate por unidades da Guarda Costeira dos Estados Unidos, nada indica que tenham havido sobreviventes.
Comocao - Porto Plata e um balneario dominicano muito procurado por turistas alemaes.
Em 1994, a queda de um Airbus da China Airlines, de Formosa, causou 264 mortes nas imediacoes do aeroporto de Nagoia, no Japao.
Ainda assim, o aparelho nao tinha permissao para entrar no espaco aereo alemao, acrescentou o Ministerio.
Em 20 de dezembro do ano passado, um aviao do mesmo tipo, Boeing 757, da empresa American Airlines, caiu na Colombia, causando a morte de 161 pessoas.
Investigacoes - Depois de ter emitido uma nota segundo o qual o Boeing nao estava segurado - o que significa que nao tinha condicoes de voo -, o Ministerio dos Transportes da Alemanha retificou essa informacao, quando a Oeger Tours apresentou as apolices de seguro.
Em Frankfurt, Oliver Will, diretor da associacao Cockpit (Cabine), de aeronautas alemaes, afirmou que o acidente "e um exemplo tipico de linhas aereas exoticas que entram nos mercados alemaes sem que estes conhecam seus padroes de seguranca".
No aeroporto de Schoenefelf, em Berlim, os parentes dos passageiros, desesperados com as noticias do acidente e a impossibilidade de haver sobreviventes, tiveram a sua disposicao uma sala especial onde, isolados da imprensa e dos curiosos, eram atendidos por medicos, psicologos e religiosos.
