Buchanan pode ser visto pelos brasileiros que tem acesso a rede de TV CNN: ele aparece todos os domingos, as 21h30, no programa Crossfire, como representante do pensamento conservador.
Steve Forbes - que acabou gastando US$ 400 por cada voto que recebeu em Iowa - prometeu que gastara varios milhoes de dolares em anuncios de televisao em New Hampshire - o proximo estado que votara, para onde todos os republicanos embarcaram ontem.
A maioria dos republicanos que votaram nele (28%) se consideram moderados, e 31% ainda nao haviam decidido em quem votar tres dias atras.
Pat Buchanan, que segundo pesquisas de boca de urna levou 41% dos votos da chamada direita crista, foi oficialmente consagrado como porta-estandarte da ala mais conservadora do partido, a ala anti-aborto, na qual a Coalizao Crista - grupo que se torna cada vez mais forte desde 1988 - domina um bloco de eleitores muito bem organizados.
Ate mesmo o ex-comentarista de televisao Pat Buchanan se surpreendeu com seus 23% de votos, que o fizeram ficar parecendo o verdadeiro vencedor.
Em Iowa, eles representaram 35% dos cerca de 100 mil republicanos que votaram, e tambem foram vitais na vitoria de Buchanan em Louisiana, no inicio deste mes.
"Essas pessoas se vestem todos os domingos para ir a igreja", disse Smith.
