Alem disso, Japao e Estados Unidos se comprometem a fornecer municao e servicos em tempos de paz.
Restricao - O texto da declaracao evita cuidadosamente qualquer sugestao de que os Estados Unidos estejam pedindo ao Japao para revisar sua Constituicao de 1947, compreensivelmente pacifista depois do passado militarista do pais, exacerbado durante a Segunda Guerra.
"Mas as declaracoes de hoje [ontem] mostram que esses papeis estao superados e que o Japao pode ser levado a fornecer algum tipo de espada."
De acordo com analistas politicos, o acordo pode abrir caminho para que o Japao participe no futuro de operacoes militares no exterior (a Constituicao do pais so permite que as Forcas Armadas sejam usadas em defesa propria).
Para que possa honrar este ultimo compromisso, o Japao fara uma excecao a proibicao de exportar armas e componentes belicos, adotada em 1967.
TOQUIO - O presidente dos Estados Unidos, Bill Clinton, formalizou ontem uma parceria militar mais ativa com o Japao, que passara a partilhar com os EUA a responsabilidade pela defesa do Pacifico.
A Carta japonesa proibe o uso de meios militares para resolver disputas internacionais - o que vem sendo interpretado, ha varios e sucessivos governos, como uma proibicao a integrar forcas de paz em outros paises.
