Isso todo mundo ficou sabendo ao acompanhar o romance entre Dara e Julio Falcao, na novela Explode Coracao, da TV Globo.
A Internet e um ambiente propicio para os altos e baixos do coracao.
Os americanos Joseph Perling e Victoria Vaughn aceitaram o desafio e se tornaram pioneiros do sacramento on line.
Seus ossos, guardados hoje na igreja de Santo Antonio, em Madri, atraem ate hoje romarias de pessoas que vao pedir ao santo felicidade no amor.
Nesse ciberlocal, o objetivo e ajudar os apaixonados a manter a chama do amor acesa.
Outras paginas da World Wide Web (parte grafica da rede) tem sugestivos titulos como A escolha do Cupido, The Valentine's Thief: a children story, Hearts- the game, Cupid's Chapel of Love, Love Bytes Web Valentine e a Screen Saver for Valentine's Day (um descanso de tela para o dia dos namorados).
Entre as duvidas dos internautas apaixonados estao: o que fazer se uma mulher lhe oferecer flores ou como confiar em alguem depois de ter sido magoado em outro relacionamento.
