Plano de voo - Apesar de EUA e Cuba nao terem concordado sobre a localizacao exata dos avioes na hora do ataque, esta claro que os tres avioes deixaram territorio americano com plano de voo rumo as Bahamas e depois desviaram seu caminho para Cuba, o que ja caracteriza uma violacao das leis de aviacao civil dos EUA e de quase todos os paises do mundo.
Terceiro - O secretario de Estado americano Warren Christopher, entretanto, disse que o ataque aconteceu fora do espaco aereo cubano, sem precisar a localizacao exata em que os avioes estariam quando foram derrubados.
Moderacao - Alem da reacao em duas velocidades dos EUA, primeiro moderada do presidente Bill Clinton na noite de sabado, e depois agressiva do secretario Warren Christopher na tarde de ontem, nenhum outro pais da comunidade internacional se manifestou sobre o incidente.
Resposta - "A conduta dos cubanos e injustificavel.
"Cuba tem obrigacao de defender seu territorio contra qualquer tipo de invasao e foi o que fez neste episodio.
