Sem nenhum constrangimento, o presidente russo disse para uma plateia formada pela elite comunista chinesa que uma vitoria comunista nas eleicoes de junho na Russia seria uma tragedia para o pais.
"Queremos que as relacoes entre Russia e China amadurecam de modo que possam resistir a qualquer reviravolta", disse Yeltsin.
A politica de blocos tomou espaco de outras manifestacoes".
Mas de acordo com um porta-voz do governo chines, a historia nao e bem assim.
Os dois presidentes disseram ainda que pretendem assinar um tratado para retirar seus soldados da fronteira comum.
Para diplomatas, o acordo marca o apice dos lacos entre Pequim e Moscou desde que a alianca sino-sovietica desmoronou nos anos 60, em meio a rivalidade pela supremacia do mundo comunista e a conflitos de fronteira.
A China insiste na permissao de se realizar explosoes nucleares pacificas depois da assinatura do tratado.
Entre eles, um de cooperacao para desenvolvimento de tecnologia militar e maior intercambio entre suas Forcas Armadas.
A questao da expansao da Otan para os paises da Europa Central e do Leste, a que Yeltsin se opoe, tambem foi tratada pelos dois chefes de Estado.
"No que diz respeito a ampliacao da Otan, o presidente Jiang Zemin decididamente compartilha da opiniao da Russia de que a expansao da Otan em direcao as suas fronteiras e inadmissivel", disse Yeltsin.
