O Comando das Nacoes Unidas considerou a invasao norte-coreana de domingo uma "violacao significativa" do armisticio, mas agregou que nao havia motivo para um alarme.
O ministro da Defesa sul-coreano, Lee Yang-ho, disse ontem que as tropas do pais, apoiadas por 37.000 soldados americanos, estariam prontas para responder a qualquer agressao militar de seus vizinhos.
Os sul-coreanos realizaram exercicios militares, do dia 28 do mes passado ao ultimo dia 2, reunindo as tres Forcas Armadas.
A mesma opiniao e partilhada pelo governo americano.
"Eles estao apenas pondo um ponto de exclamacao na sua afirmacao, feita ao longo dos ultimos dois anos, de que o armisticio esta morto", analisou Jim Coles, porta-voz do Comando das Nacoes Unidas.
O porta-voz do ministro do Exterior, Suh Dae-won, disse que a Coreia do Sul pediu a 30 paises, entre eles Estados Unidos, China, Japao e Russia, para que pressionassem Pionguiangue a respeitar o armisticio de mais de 40 anos.
Tratado de paz - Muitos analistas acreditam que Pionguiangue espera, com suas supostas provocacoes, obrigar os americanos a iniciar conversacoes bilaterais.
SEUL - As Coreias do Sul e do Norte puseram ontem mais lenha na fogueira diplomatica que comecou a queimar ha quatro dias, quando os norte-coreanos iniciaram suas incursoes militares na localidade de Panmunjom, na zona desmilitarizada entre os dois paises: Na sexta-feira o exercito do Norte mandou 100 soldados a regiao; no sabado, 200; e no domingo, 180.
