Em todo caso, nao e um  gabinete de guerra, isto e, um governo de personalidades excepcionais.
As consequencia seriam medidas nos anos 30, quando a sociedade francesa revelou-se incapaz de levar a bom termo as reformas da Frente Popular, em 1936, e em 1940, quando a classe politica, empresarial, militar e intelectual francesa capitulou desavergonhadamente diante dos nazistas.
Outra que, sem negar os problemas, considera que sua solucao e relativamente simples e consiste em uma tranquilizante continuidade de fundo, ajustada por mudancas isoladas: nao ha nada que nao possa ser consertado com o tempo.
So podemos elogiar essa nomeacao e as perspectivas que ela abre para o Mexico no medio prazo: o inicio do fim do monopolio do poder politico por um partido.
Mas a "sobremesa" revelou que o custo do triunfo foi exorbitante: a Terceira Republica ficou exaurida.
Comecaram os confrontos, alguns a bala, outros a forca de recriminacoes.
Custo da vitoria  A outra leitura das eleicoes e do momento que vive o pais pode resumir-se a uma metafora historica.
Mas a consequencia foi, como na Franca, excessiva: o sistema ficou exaurido.
Nem o levante de Chiapas, nem os assassinatos de Luis Donaldo Colosio e Jose Francisco Ruiz Massieu, nem o ceticismo que as eleicoes continuaram gerando, nem as denuncias e as lutas internas do PRI, nem mesmo, em suma, a armadilha legada por Carlos Salinas desembocaram numa visao de ruptura e transformacao.
O discurso de Zedillo indica problemas e aceita carencias; de nenhuma maneira reflete um reconhecimento da deterioracao do sistema politico e da desesperanca de boa parte da sociedade.
Mas nao foi uma grande peca oratoria que tenha partido de uma analise dilacerante da realidade mexicana.
