Isto pode introduzir turbulencias preocupantes em pelo menos dois ambitos importantes das relacoes entre a America Latina e os EUA.
Segundo efeito: o triunfo republicano tera consequencias politicas e ideologicas substanciais e nao puramente retoricas ou superficiais.
O portfolio de reivindicacoes conservadoras nao se limita a alguns temas tradicionais do republicanismo classico.
Convem recordar: sao muitos os paises da America Latina que enviaram uma alta porcentagem de seus habitantes mais de 5%, em alguns casos mais de 10% para trabalhar e viver nos Estados Unidos.
Os dogmas nao costumam prestar-se a negociacoes, nem mesmo no pais mais pragmatico de todos, e e provavel que a predilecao clintoniana pela conciliacao se choque com o fervor conservador da direita crista.
Se antes ele se via obrigado a subordinar alguns aspectos da politica externa as questoes da vida interna norte-americana, agora tal inclinacao tendera a exacerbar-se.
Os novos dirigentes republicanos da Camara e do Senado, de Jesse Helms a Newt Gingrich, ja manifestaram sua intencao de imprimir uma nova orientacao a politica externa norte-americana, em ambitos tao diferentes quanto o Gatt, a assistencia a outros paises, a participacao em missoes sob o comando da ONU e o envio de tropas ao Haiti e outros paises.
Inclui um extremismo cultural notavel por suas fobias antiaborto, antiimigracao, anti-homossexualidade, pro-religiao e uma exaltacao dos  valores americanos.
Ja comprovou que o tema mexe com a classe media, tanto a classe media conservadora e racista que reprova a presenca de estrangeiros quanto aquela mais tolerante e liberal, que rechaca a ilegalidade e seus efeitos nocivos para sua propria sociedade.
