Ou seja, apesar de um crescimento vigoroso nos proximos cinco anos, o desemprego caira apenas 1,2 ponto percentual.
Tambem os paises do Leste europeu tem perspectivas diferentes no futuro imediato.
Otimismo  O relatorio afirma que "as perspectivas economicas para a area da OCDE no presente sao melhores do que tem sido por muitos anos".
Identica avaliacao, tanto sobre crescimento como sobre problemas de emprego, vale para a economia latino-americana, conforme relatorio da Cepal, a Comissao Economica para a America Latina, organismo das Nacoes Unidas (leia texto abaixo).
Ja o Japao atinge o pico em 96, com 3,4%, apos pular de 1% este ano para 2,5% em 95.
Para comparacao: o desemprego dos 25 da OCDE, ao terminar 94, e de 8,2% de sua populacao economicamente ativa.
A economia mundial continuara crescendo tanto no ano que vem como ate o final do seculo, mas tera que conviver com "alto desemprego", diz o relatorio de final de ano da OCDE (Organizacao para a Cooperacao e o Desenvolvimento Economico, o clube dos 25 paises mais industrializados do mundo).
No ano que vem, o crescimento cai para 3,1%.
No curto prazo, a situacao do emprego e ainda mais complicada: a reducao no percentual de desempregados, entre 94 e 96, sera de magro 0,5 ponto percentual, apesar dos dois anos de crescimento previstos.
