A retirada das armas ocorreu um dia depois de a Iugoslavia formada por Servia e Montenegro ter interrompido todos os lacos com os servios da Bosnia, por causa da rejeicao por eles de um plano de paz internacional para a regiao.
O comandante do Exercito servio garantiu ao comandante das tropas da ONU em Sarajevo, general Michael Rose, que todas as armas retiradas da zona de exclusao seriam devolvidas ate hoje.
Um helicoptero da ONU tentou perseguir os servios, que responderam a tiros.
O ataque foi uma represalia a tomada por servios de armamentos pesados, retirados da zona de exclusao da ONU em torno da cidade.
Centenas de caminhoes que iam da Servia para regioes da Bosnia sob controle servio foram impedidos ontem de cruzar a fronteira.
Rose disse que se a promessa nao for cumprida havera novos ataques.
Os servios entregaram suas armas depois de ameacas de bombardeios pela Otan.
