"Queremos que haja uma tregua devido a situacao de inseguranca que se vive atualmente", disseram.
O desprezo pelo PRI se converteu em sentimento de culpa.
Se aproveitaria a presenca daquele aparato de imprensa para dizer ao mundo que o Mexico nao e America Central e que, apesar de Chiapas se encontrar, por particularidades historicas, naquela situacao de injustica e concentracao de renda, o governo mexicano sempre se havia caracterizado por encontrar solucoes que fossem ao fundo dos problemas.
Mas talvez o que era o maior obstaculo a superar para o Estado e seu partido se tenha transformado, com esta morte, em seu maior aliado -pois conseguiu-se transformar o "voto de castigo", que os politicos priistas vinham carreando e que se agucou com o ocorrido em Chiapas, em voto de simpatia e comiseracao diante da injusta morte de quem acabou como martir.
E impossivel desvincular o assassinato de Colosio do ambiente de prestigio e moda que deu a violencia chiapaneca o perfil de um epico, mais do que o de uma desgraca".
Que hipotese mais ingenua!
Aquela hipotese previa um cenario de reforma agraria, acertado com alguns proprietarios importantes da regiao, que pusesse as organizacoes indigenas e camponesas ao lado do regime, evitando a tendencia natural delas de alinhar-se ao zapatismo.
Com o argumento de que e necessario endurecer o regime para evitar assassinatos como o do sr. Colosio, pretende-se dar sustentacao politica e ideologica a repressao indiscriminada e ao injustificavel rompimento do cessar-fogo e, por extensao, do dialogo pela paz.
Enquanto alguns intelectuais desqualificavam o zapatismo na capital, o EZLN declarava: "Nos vemos obrigados a suspender a consulta (sobre as propostas de paz) e a preparar-nos para defender nossa causa e nossa bandeira.
Nao nos parecia logico que o regime, levando em conta a personalidade do presidente Carlos Salinas, estivesse amolecendo diante do conflito de Chiapas, que se aproximava cada vez mais de uma guerra civil e do contagio para o resto do pais -com um presidente diminuido, um Nafta sob questionamento, um mediador da paz ocupando o primeiro plano ja por muitos dias e um candidato oficial cujos discursos se perdiam em espacos reconditos da imprensa.
