Ele chegou a Marselha as 3h33 de ontem (0h33 em Brasilia).
Parte dos passageiros pode escapar do aparelho pelos tobogas de emergencia.
Um grupo de elite da policia invadiu o aparelho no fim da tarde de ontem e matou todos os sequestradores.
Estavam no Airbus, no instante do desfecho, cerca de 170 pessoas.
O ministro das Relacoes Exteriores da Franca, Alain Juppe, disse que a violencia civil na Argelia vai durar muito tempo e que ataques contra interesses franceses ainda vao ocorrer.
Treze passageiros, tres tripulantes e nove policiais foram feridos no resgate, segundo o Ministerio do Interior frances, que considerou a operacao um sucesso.
Em grupos pequenos, foram libertados 63 passageiros.
Aparentemente, os sequestradores dispararam na direcao da torre de controle do aeroporto, onde haveria atiradores de elite.
Os terroristas tambem queriam ir para a Franca.
"Os sequestradores tinham dinamite e queriam explodir o aviao", disse um refem, o cantor Ferhat Mehenni, 51, inimigo dos radicais muculmanos.
O Grupo Islamico Armado (GIA), formado por radicais muculmanos que combatem o governo argelino e pregam um regime fundamentalista semelhante ao do Ira, reivindicou a autoria.
