Esses incidentes suscitaram temor numa nacao que envia 50 mil estudantes e tres milhoes de outros viajantes aos EUA todos os anos.
O dono da casa foi absolvido, tendo sido considerado que ele agira em defesa propria.
Esta na hora de os EUA, de todos nos, enfrentarmos esse problema", disse Jimmy Takeshi, da Liga dos Cidadaos Nipo-Americanos em Los Angeles.
O rapaz se confundiu com a casa em que estava sendo realizada uma festa de Halloween, para onde se dirigia.
Mas e provavel que o local onde foram assassinados os dois estudantes nao constaria de uma lista desse tipo.
Os analistas de noticias de Toquio tiveram que explicar o que isto significava.
Mas a maioria dos especialistas acha que a reducao seria temporaria; os EUA ofereceriam tantas atracoes que alguns assassinatos nao seriam o suficiente para afastar os turistas.
Todos sabemos que ha lugares onde jamais iriamos a noite, e talvez nem mesmo de dia.
Depois do caso da Louisiana, muitos japoneses criticaram os EUA por suas leis permissivas referentes ao porte de armas.
