Foi acionada ha uma semana uma bomba-relogio que, sendo de fabricacao americana, o Japao provavelmente nunca importaria.
Por inabilidade no manuseio, a bomba-relogio pode acabar sendo detonada nas maos do fabricante.
O governo americano pressiona o japones para que aumente suas importacoes, principalmente de equipamentos medicos e de telecomunicacoes.
Para o "Financial Times", os EUA estao encalacrados.
Em editorial, o jornal britanico argumenta que o governo japones nao tem condicoes de aceitar as exigencias americanas e que, portanto, cabe aos EUA encontrar uma saida para evitar que o impasse persista.
Se a ameaca for cumprida, sera a primeira acao do genero desde a assinatura da Rodada Uruguai, no inicio do ano, quando se decidiu, no ambito do Gatt (Acordo Geral de Comercio e Tarifas), os rumos do comercio mundial.
Os EUA alegam que o Japao discrimina produtos estrangeiros.
Na pratica, o lobby de empresas americanas continua acenando com a possibilidade de sancoes contra o que considera ser comercio desleal por parte de paises exportadores.
