Evidentemente foi sua forca, e nao sua fraqueza: no ultimo trimestre de 1987 os EUA tiveram uma taxa de crescimento economico anual de 6% -a maior taxa de crescimento desde 1983, e que nao voltou a ser equiparada novamente ate o final de 1993.
Ninguem, racional ou irracionalmente, poderia ter previsto este acontecimento.
Os investidores norte-americanos vem aprendendo a enxergar a longo prazo: a comprar acoes e conserva-las por decadas, em lugar de tentar prever os altos e baixos do ciclo empresarial.
Quais seriam as reacoes desejaveis no campo macroeconomico por parte das autoridades da Europa e do Japao?
Anteriormente a locomotiva norte-americana era a unica forca operante que freava a recessao na Europa e no Japao.
Todos os presidentes de bancos centrais sao dados a essa fobia.
As piores nevascas do seculo nos Estados Unidos, somadas ao grave terremoto na California, vao mascarar temporariamente a forca da economia no primeiro trimestre.
Acoes e bonus costumavam ser investimentos alternativos.
O exemplo norte-americano foi seguido imediatamente por um massacre financeiro no exterior, onde as acoes cairam em media ainda mais do que nos EUA.
Por outro lado, em comparacao com os custos de reproducao de fabricas e instalacoes, as empresas norte-americanas estao sendo avaliadas generosamente depois de nosso extenso periodo de alta das acoes.
Sera que o Federal Reserve americano comprometeu as tao longamente esperadas recuperacoes na Europa e no Japao?
As acoes em Nova York cairam 22% num unico dia.
Por que os mercados acionarios de Madri, Londres, Frankfurt, Toquio, Milao ou Cingapura nao prosperam com a noticia da nova forca economica dos EUA?"
Hoje em dia, os mercados monetarios mundiais tendem a estar estreitamente vinculados.
Mas ate pouco tempo atras a recuperacao dos Estados Unidos havia sido fraca e incerta.
Com um bom ajuste de suas politicas, a forca norte-americana pode acabar se mostrando benefica para a Europa.
E se varios paises atuassem em conjunto -Espanha, Italia, Franca e Reino Unido-, uma modesta apreciacao do dolar melhoraria a competitividade europeia, de maneira muito oportuna.
Se e quando ocorrerem sinais de que as restricoes monetarias estiverem sufocando a recuperacao dos Estados Unidos, prepare-se para voltar a tatica de manter baixas as taxas de juros.
