Ha um mes, Kohl foi eleito chanceler com apenas um voto a mais que o necessario.
Durante tres anos, enfrentou criticas e manifestacoes devido ao aumento de impostos e do desemprego.
Nos proximos seis anos, calcula-se que cerca de US$ 18 bilhoes sairao dos cofres da UE para projetos contra o desemprego na ex-Alemanha Oriental.
Antes das eleicoes de outubro, Kohl ja havia declarado que, se eleito, este seria seu ultimo mandato.
Comecam agora as especulacoes sobre seu sucessor.
Os politicos alemaes nao negam, porem, que seu pais tambem se beneficia da Uniao Europeia.
O chanceler tambem soube contornar as crises inevitaveis da reunificacao.
O democrata-cristao Helmut Kohl, de 64 anos, foi eleito no mes de novembro, pela quinta vez, chanceler federal do pais mais rico da Europa, a Alemanha.
Em 1990, chegou a ser recebido com ovos em visita a Halle, ex-Alemanha Oriental.
Com o crescimento da economia e a tendencia a queda no desemprego, sua popularidade subiu e seu partido, a Uniao Democratica Crista (CDU), foi o mais votado nas eleicoes parlamentares do mes passado.
Com uma oposicao parlamentar tao forte, nao se sabe se conseguira governar ate 1998.
Apesar de queda do Muro e a reunificacao terem sido mais consequencia das manifestacoes que em 1989 abalaram o Leste Europeu e da politica de abertura promovida pelo entao presidente sovietico, Mikhail Gorbatchov, Kohl soube aproveitar o clima de euforia que tomou conta do pais.
Mas sua situacao no Parlamento nao e tranquila.
Entre 1989 e 1993, pagou cerca de US$ 91 bi bilhoes para reformas em paises do Leste e da ex-URSS.
Conduziu rapidamente a uniao monetaria das duas Alemanhas e se reelegeu, em 1990, dizendo-se  o chanceler da reunificacao.
