O primeiro-ministro italiano, Silvio Berlusconi, fez ontem acordo com as centrais sindicais do pais e conseguiu evitar a greve geral marcada para hoje.
"O Orcamento esta salvo.
Foi um passo decisivo a frente".
Berlusconi disse que pretende depor em Milao e que dara uma entrevista coletiva logo depois.
O projeto dessa lei foi discutido ontem com os sindicalistas.
Governo e sindicatos afirmaram que as alteracoes no projeto sobre aposentadorias nao devem mudar o total dos cortes previstos no Orcamento.
O Orcamento precisa passar pelo Senado, onde o governo nao tem maioria.
Prometeu tirar a aposentadoria do projeto de Orcamento e preparar uma lei so sobre o assunto.
"Ha mudancas de direcao no governo que temos que apreciar", disse Sergio Coferatti, lider da principal central sindical do pais, ligada a esquerda.
O irmao de Berlusconi, Paolo, confessou ter pago aos agentes do fisco.
Na semana passada, ja acossado por divergencias dentro do gabinete, Berlusconi foi notificado de que estava sendo investigado em um caso de suborno a agentes do fisco.
Se ocorrer, sera uma sentenca politica, um ato subversivo", disse o premie durante a coletiva.
