O relatorio sera discutido durante a Conferencia Internacional sobre Populacao e Desenvolvimento, a ser realizada no Cairo, capital do Egito, em setembro.
Mesmo com o registrado decrescimo das taxas de fertilidade, ainda nascem por ano 94 milhoes de pessoas.
A Colombia e citada como um dos exemplos de historias de sucesso na diminuicao da taxa de crescimento populacional.
Para o relatorio, a diminuicao deste crescimento implica menor pressao sobre o meio ambiente e outras areas problematicas.
Um dos pontos recorrentes do relatorio da ONU e a necessidade de se ter taxas moderadas de crescimento populacional no mundo.
Segundo projecoes da ONU, a populacao mundial devera chegar a 8,5 bilhoes em 2025 e a 10 bilhoes, em 2050.
As mulheres tailandesas estao entre as mais economicamente ativas da Asia.
A taxa de mulheres adultas alfabetizadas e quase tao alta quanto o indice registrado entre os homens -cerca de 96%.
Segundo a ONU, no fim do seculo 20 estarao morrendo a cada ano, em decorrencia da Aids, 1,8 milhoes de pessoas -numero igual ao total de mortos durante a primeira decada da doenca.
