No mais, o livro e um apanhado de memorias que nao provocam exatamente orgulho do cidadao McFarlane.
McFarlane reclama de que Reagan era um presidente emotivo para lidar com questoes do Estado e deixa claro que todas as decisoes que tomou para levar adiante o caso Ira-contras (sem aprovacao do Congresso) contou com apoio e aprovacao de Reagan.
De sua participacao nas altas rodas do poder, McFarlane pode se gabar de ter sido responsavel pela reaproximacao dos EUA com a URSS de Mikhail Gorbatchov.
McFarlane foi Conselheiro de Seguranca Nacional de Reagan entre 1983 e 1985.
A capa de "Special Trust" traz uma foto de McFarlane escolhida a dedo: com o "fantasma" Reagan atras, como que indicando que ele fora apenas um testa-de-ferro.
O dado mais interessante de "Special Trust" talvez seja o fato de o livro trazer mais um relato dos bastidores do poder na gestao Reagan -claro que nao isento.
