No final, a sessao foi transmitida por um canal da rede estatal RAI e por uma televisao privada.
Alem deles, apresentaram mocoes os dois sucessores do Partido Comunista Italiano Partido Democratico de Esquerda e Refundacao Comunista.
Para Gianfranco Fini, o governo Berlusconi ja acabou.
As interrupcoes levaram a presidente da casa, Irene Pivetti, a suspender a sessao tres vezes e a expulsar o deputado governista Gian Piero Broglia do plenario.
O Parlamento italiano comecou ontem a discutir o futuro do governo liderado pelo primeiro-ministro Silvio Berlusconi.
No discurso de ontem, Berlusconi reagiu a essas acusacoes e disse que o Ministerio das Financas estava trabalhando num projeto de "federalismo fiscal", enquanto o lider da liga insiste num "federalismo exclusivamente verbal".
Depois do discurso, Berlusconi disse que esperaria o rumo dos debates, que podem durar dois dias, para decidir seu futuro.
Caso o premie renuncie cabera ao presidente escolher um novo chefe de governo ou convocar eleicoes.
Primeira Republica e a expressao utilizada para designar o regime implantado apos a Segunda Guerra.
O premie tambem tentou uma analise psicologica de Bossi: "Seu carater tosco e populista, que em certa fase da vida italiana parecia um elemento de claridade ante a obscuridade da vida politica, se ligou a logica partidaria e facciosa do subterfugio e da ilusao".
