Hussein, que atravessou o espaco aereo e navegou em aguas territoriais israelenses, disse pretender visitar santuarios islamicos de Jerusalem e Hebron, na faixa de Gaza.
O premie de Israel, Yitzhak Rabin, entrou em territorio jordaniano e depois navegou com o rei Hussein da Jordania no iate real em aguas territoriais de Israel.
As duas areas sao parte do territorio ocupado por Israel desde a Guerra dos Seis Dias, em 67.
Segundo Peres, Israel disse a Christopher que a Siria poderia exercer influencia sobre o Hizbollah.
Depois de seu primeiro encontro publico em territorio jordaniano, Rabin e Hussein admitiram que se conhecem ha 20 anos.
Ele respondia a criticos israelenses que consideram que o processo de paz esta indo rapido demais.
Os EUA acreditam que a Siria nao controla o Hizbollah, mas, como tem cerca de 30 mil soldados no Libano, pode exercer pressao.
O chanceler israelense, Shimon Peres, disse que os recentes incidentes entre Israel e o Hizbollah, milicia xiita pro-Ira do Libano, cessaram e atribuiu a Siria uma influencia no fato.
Passamos por guerra, dor e sofrimento.
