Sofrendo de cancer na prostata, Mitterrand vive dias dificeis no fim de seu mandato e de sua vida.
Apesar da diferenca de idade (75 anos contra 49, a epoca), Mitterrand se mostrou jovial e foi considerado vencedor.
No ano seguinte, assinou com o Partido Comunista o programa comum da esquerda.
Mitterrand retomou as redeas do partido em 1971, no congresso de Epinay.
Facanha  Em 1965, aos 49 anos, ele alcancou a facanha de levar De Gaulle ao segundo turno da eleicao presidencial.
O tratado foi aprovado por pequena margem.
Mitterrand aceitou participar de um debate na televisao contra Philippe Seguin, deputado conservador que se opunha ao tratado.
Treze anos depois, Mitterrand escreveu:  Creio que a Europa corresponde a vontade da historia.
Mesmo a esquerda, muitos o veem como um homem obcecado pelo poder e impiedoso.
Em 1988, foi reeleito facilmente.
Quatro anos depois, os socialistas preferiram escolher Gaston Defferre como candidato e naufragaram, com apenas 5% dos votos.
Para uns, foi um periodo de paz em que a Franca enriqueceu; para outros, a maioria dos compromissos de campanha foi esquecida.
Mitterrand definiu suas posicoes do passado como erros da juventude.
Por fim, os agricultores sao a classe social que mais se opoe a UE.
E comum encontrar espantalhos com cartazes de protesto nas estradas do interior frances.
Eles se queixam do fim de varios subsidios, extintos por Bruxelas.
O presidente nao percebeu a tempo a queda do comunismo: nao previu a queda do Muro de Berlim em 1989, e chegou a flertar com os golpistas de Moscou em 1991.
