Chegou-se a uma conciliacao tipicamente diplomatica: o tema salarios nao mais figura na parte de proposicoes operativas do documento batizado de  Plano de Acao.
A tese dos norte-americanos (e tambem dos europeus) e a de que os salarios baixos pagos em quase toda a America Latina configuram uma especie de  dumping social.
Nao que eles sejam contra o respeito ao meio ambiente (ninguem, alias, diz que e).
O "dumping" convencional caracteriza-se pelo lancamento, no mercado internacional, de produtos a preco de custo ou ate abaixo, para conquistar mercados.
Ja o  Plano de Acao devera fixar uma data concreta (talvez 2005), nao para estabelecer a Afta, mas para concluir os preparativos, a serem iniciados em 1995, com vistas a sua criacao.
Mas os latinos, capitaneados pelo Brasil, presidente de turno do Grupo do Rio, rejeitaram a tentativa norte-americana de vincular o tema salarial a abertura comercial inerente a Afta.
Os EUA pretenderam vincular tambem o respeito ao meio ambiente como pre-condicao para o livre comercio, o que foi igualmente rejeitado pelos latinos.
