"Isso foi feito para agradar o enorme publico leitor dos EUA e contrariou, de certa forma, a ideia incial de que o livro deveria ser um registro historico", afirmou.
Ouvi o plano inteiro e nao revelei a ele como soou sem confianca.
Nunca disse a ele que eu nao faria, mas nunca tomei nenhuma das acoes exigidas para implementar o plano.
Mandela diz que sua politizacao nao se deu de repente: "O acumulo de mil desfeitas, mil indignidades e mil momentos foram produzindo uma raiva, uma rebeldia, um desejo de lutar contra o sistema que aprisionou meu povo".
(...)  Eu estava espantado e um pouco assustado.
Nao foi a unica exigencia voltada a ampliar o impacto de uma obra que, sem publicidade, ja tem garantia de vendas por retratar a vida de um dos politicos mais importantes da atualidade.
Mas essa declaracao apenas se soma aos 115 capitulos do livro para demonstrar uma das caracteristicas mais marcantes do presidente sul-africano: a humildade.
Onze de fevereiro era um dia sem nuvens, de fim de verao, na Cidade do Cabo.
Sempre ser o unico africano, alem dos empregados, ser considerado na pior das hipoteses uma curiosidade e na pior como um intruso, nao e uma experiencia agradavel.
Eu tinha ouvido rumores de que nosso pessoal do lado de fora estava organizando uma fuga para mim e tinha infiltrado um carcereiro na ilha que iria me ajudar.
Eu olhei para a ordem e as palavras saltaram: ALTA TRAICAO.
Ele deve ter entendido o recado porque foi logo transferido para fora da ilha.
Em entrevista anteontem a radio 702, a mais ouvida de Johannesburgo, Mandela afirmou que teve que "lutar muito" com a editora americana para que o livro mantivesse suas caracteristicas originais.
