De cada dez criancas que morreram, pelo menos quatro eram conhecidas dos funcionarios dos servicos de protecao infantil.
"Mas, se eu estuprar minha propria filha ou espancar meu proprio filho, os assistentes sociais virao conversar comigo sobre como cumpro meu papel de pai ou como minha mae cuidou de mim."
A crise americana de abuso infantil cresce quando as criancas nascem no mesmo ambiente de pobreza, dependencia de drogas e abuso em que seus pais foram criados.
As meninas da familia Schoo, cujos pais as deixaram sozinhas em casa enquanto tiravam ferias no Mexico.
"Nos anos 90", diz ele, "passamos a adotar o 'modelo dos direitos dos pais', priorizando sempre que possivel a opcao de deixar as criancas com seus pais".
Daniel foi colocado sob os cuidados de uma familia adotiva temporaria.
Mas, segundo Mitchell, essa otica esta mudando, a medida que se torna mais claro que "alguns pais talvez representem problemas insoluveis".
E no inicio de dezembro, segundo a policia e os promotores, Daniel morreu de um soco na cabeca.
Muitas delas, como Daniel, foram retiradas de suas casas, mas depois enviadas de volta.
Ela cresce quando organizacoes com financiamento insuficiente enviam assistentes sociais com carga excessiva de trabalho a lares infelizes e pobres, para "salvar familias".
