Cerca de 5.000 jornalistas foram credenciados para cobrir a Cupula das Americas (75 deles do Brasil).
A ideia da Cupula das Americas foi lancada no inicio do ano pelo vice-presidente dos EUA, Al Gore, durante a solenidade de ratificacao do Acordo Norte-Americano de Livre Comercio (Nafta), na Cidade do Mexico.
Amanha, 300 mil cubanos e seus descendentes devem fazer a Marcha pela Liberdade nas ruas principais de Miami.
Alem disso, devem decidir por expansao do intercambio multinacional para a exploracao dos recursos biologicos, medidas de combate ao narcotrafico e "lavagem" de dinheiro e desenvolvimento de esforcos para prevencao de poluicao.
O Brasil sera o unico pais representado por dois presidentes, Itamar e Fernando Henrique Cardoso o qual, no entanto, do ponto de vista formal, sera apenas um membro da delegacao do pais.
Mas a questao cubana vai estar presente.
As reunioes de trabalho da cupula tem inicio amanha as 8h e se prolongam ate a tarde de domingo.
A principio desorganizada e sem pauta, a cupula parecia destinada a ser mero exercicio coletivo de relacoes publicas.
As outras duas foram em 1956, na Cidade do Panama, e em 1967, em Punta del Este, Uruguai.
Pressao conjunta dos principais paises da America Latina acabou forcando a inclusao dos temas de comercio na agenda do encontro.
