Nessa area toco de ouvido e com parcimonia.
A mais recente e o brilhante artigo do professor Miguel Reale no jornal "O Estado de S. Paulo" de sabado ultimo.
Tambem opinam na mesma direcao Miguel Reale Jr., Fabio Comparato (embora prefira o Congresso revisor exclusivo), Saulo Ramos, Tercio Sampaio Ferraz, Celso Bastos e Manoel Alceu Afonso Ferreira.
De fato, o Supremo nunca deliberou sobre o assunto.
Poderia, portanto, introduzir na Constituicao uma data encerrando a revisao.
Uma das teses mais estapafurdias levantadas por alguns juristas e que a revisao nao poderia ser feita, pois estaria vinculada ao plebiscito sobre sistema de governo.
O Supremo Tribunal Federal nao aceitaria a prorrogacao, argumentando que o Congresso estaria adotando um novo metodo permanente de mudar a Lei Magna e, assim, a revisao nao acabaria nunca.
A tese e estapafurdia porque: 1) os dispositivos sobre o plebiscito e a revisao sao independentes; 2) nada no texto constitucional restringe a revisao ao sistema de governo.
Para comecar, reafirmo minha conviccao de que o Brasil nao conseguira retomar seu desenvolvimento a medio e longo prazos, nem consolidar a democracia, sem reformar amplamente a Constituicao de 1988.
Outra tese juridica implausivel do ponto de vista logico e que apenas o Congresso atual, eleito em 1990, poderia fazer a revisao.
