A menor diferenca para o terceiro colocado se da quando se inclui Sarney no cartao com o nome dos candidatos.
E uma conclusao inevitavel quando se verifica que os demais candidatos (Quercia, Sarney, Brizola e Antonio Carlos Magalhaes) mantem praticamente os mesmos percentuais anteriores.
E sempre bom repetir que pesquisas sao so indicativas, sobretudo quando feitas a seis meses do pleito.
Antes, o segundo lugar era disputado pelo proprio FHC, mas tambem por Antonio Britto (PMDB), Paulo Maluf (PPR) e Jose Sarney (PMDB), tendo Leonel Brizola (PDT) bastante proximo.
De fato, nas tres situacoes propostas aos pesquisados, Fernando Henrique assume um nitido segundo lugar, ao contrario do que ocorria em todas as sondagens anteriores.
Se, mesmo com a inflacao indecentemente alta, o ex-ministro melhorou sua posicao, o logico e supor que crescera ainda mais se a inflacao ceder bastante, como a maioria dos analistas supoe que ocorrera com a introducao do real.
O postulante do PSDB fica, entao, com 19% contra 12% de Sarney.
