Ja o discurso de Fernando Henrique Cardoso, embora tambem trate dela, gasta mais palavras no tema da insercao do Brasil no cenario internacional.
Se estao sendo absolutamente sinceros nessas respostas, o mais provavel e que um venha a precisar muito do outro, seja qual for, entre os dois, aquele que vencer a disputa eleitoral.
De um lado, tem-se "um grande lider de massas", como o proprio FHC definiu Lula.
Nao ha, alias, motivo para espanto no fato de os dois principais candidatos e, por isso mesmo, os dois grandes rivais do pleito presidencial mostrarem tantas coincidencias.
e uma prioridade obvia.
Lula demonstra ma vontade em relacao nao apenas as privatizacoes ja feitas, mas tambem no que se refere as que podem vir a ser feitas pelo futuro governo.
A questao das privatizacoes e, talvez, o ponto mais nitido de divergencia.
Alem disso, o diagnostico sobre os males do Brasil esta feito ha algum tempo.
Ate a formula para a implementacao dessa reforma indispensavel, a negociacao com a sociedade, e semelhante entre os dois candidatos que lideram todas as pesquisas de intencao de voto.
