A reeleicao e garantida.
E dessa forma que eles pretendem sabotar a resolucao dos nossos problemas para fazer crescer a sua candidatura no meio do caos.
No passado, o Brasil parava antes do Natal e so recomecava depois do Ano Novo.
Os interesses pessoais falam mais alto do que a estabilizacao da moeda, a retomada do desenvolvimento, a criacao de empregos etc.
Com um agravante: se vencermos, serao mais uns dez ou 15 dias para as celebracoes e comentarios; se perdermos, outros tantos para amargar a derrota e fazer as criticas.
Bem diferente foi a conduta do deputado William Natcher, falecido na semana passada.
E com pouco dinheiro.
Durante 40 anos de mandatos consecutivos, ele nao faltou uma unica vez as sessoes do Congresso dos Estados Unidos.
