O PT, por exemplo, tendera a ser engolfado por uma crise se for derrotado novamente.
No caso do PMDB a situacao e algo semelhante.
Seu atual lider, Orestes Quercia, parece caminhar para uma derrota de proporcoes ate surpreendentes.
Outras indagacoes que surgem nesse panorama referem-se ao futuro de partidos no pais.
Tal derrocada, se efetivada, abriria um vacuo para o qual, como no PT, nao ha ate aqui um nome de consenso embora seja provavel que o governador paulista Luiz Antonio Fleury Filho tente preenche-lo.
Ainda que sempre no campo da especulacao, e obvio que uma eventual vitoria de Fernando Henrique no primeiro turno lhe daria um importante capital politico.
Mas, se conseguir sobreviver unido, o PMDB devera dispor de forca ponderavel no futuro quadro politico.
E incerto, porem, se o PMDB conseguira manter-se intacto: as divergencais internas sao notorias e ja ha adesoes a Fernando Henrique ocorrendo de forma desorganizada.
O vasto espectro de apoios que FHC tem recebido vem-se somar a declaracoes do proprio candidato no sentido de sugerir a possibilidade de uma ampla frente, de um governo como que de alianca nacional.
Como esta Folha vem revelando nos ultimos dias, cada vez mais politicos, das mais varidadas tendencias, procuram a candidatura tucana em busca de aliancas.
E se e certo que uma juncao de forcas dispares apresentaria naturalmente problemas de coesao, e tambem verdade que uma vitoria no primeiro turno poderia dar ao eleito forca bastante para contrapor-se a pressoes, direcionando mesmo um bloco heterogeneo para seus objetivos.
