E esses valores podem aumentar ainda mais, dado o grande interesse demonstrado por Chile e Bolivia em se aproximarem do Mercosul.
Afinal, apesar de tudo, e inegavel que e na insercao nos grandes fluxos da economia mundial que os paises membros, e o Brasil especificamente, mais tem a ganhar.
Mesmo o Mercosul como um todo, porem, de 4,1% de 1990 passou a absorver hoje 14% das vendas brasileiras ao exterior, tanto quanto todo o continente asiatico.
Entre 1990 e 1994, as exportacoes brasileiras para a Argentina saltaram 390%, tornando-a o segundo maior importador de bens nacionais atras so dos EUA isso, e certo, tambem com o auxilio da defasagem cambial interna argentina.
Sem duvida nao se compara com os numeros anunciados ao mundo com a criacao do Nafta nem com aqueles que se tornaram corriqueiros com os avancos da Uniao Europeia.
Uma importante mostra de realismo foi dada pelos participantes da cupula ao ressaltar a importancia de buscar acordos do Mercosul com a Uniao Europeia e, posteriormente, com o Nafta.
E de se notar, porem, que a esmagadora maioria dos produtos estarao cobertos pelas normas gerais e, de resto, concessoes especiais sao providencias que, longe de entravar, permitem que a integracao caminhe apesar de desacordos e de diferencas na situacao economica de cada membro.
A cupula de Buenos Aires deixou claro tambem que o projeto regional vai alem de uma uniao aduaneira.
