A Inglaterra, que tem 55 milhoes de habitantes, gasta US$ 51 bilhoes.
Nos ultimos 20 anos, o dispendio nessa area teve um crescimento anual de 13%.
Tenho certeza de que a garra e a criatividade dos italianos farao reabrir aquele importante hospital.
Nos que temos 150 milhoes de habitantes gastamos US$ 8 bilhoes.
Nos Estados Unidos, o tratamento que simplesmente prolonga a vida de um aidetico custa US$ 85 mil.
Sim, tres reais e cinquenta centavos!
So o governo gastou US$ 280 bilhoes.
Nao e a Inglaterra que gasta demais; e o Brasil que gasta de menos.
Saude custa caro.
Os doentes que tem mais de 75 anos sao a ultima prioridade.
E isso mesmo: os americanos gastam 12% do seu PIB em saude.
Seria um passo de extrema importancia para a saude publica do Brasil.
Nao e a toa que diminui a cada dia o numero de hospitais conveniados com o Inamps.
Esse e o preco de um sanduiche no bar da esquina.
