Era o espectro do PT-Lulismo!
Ha apenas oito semanas, um espectro obcecava o Brasil.
Seu prazo de carencia deve ser suficiente para criar as verdadeiras condicoes de sustentabilidade da estabilidade monetaria.
Foi incapaz de entender onde residiam a forca e a fraqueza do programa.
Muito em breve o periodo de carencia do real estara vencido e as aspiracoes da sociedade por outros valores (alem da estabilidade) emergirao com forca insuspeitada.
O que o PT nao entendeu e que esse inequivoco oportunismo eleitoral nao fala necessariamente contra o programa, pois sao coisas distintas.
Se o governo e os partidos que o apoiam tivessem se engajado na reforma teriam desagradado multiplos e variados grupos cujo poder vocal certamente ultrapassaria os silenciosos beneficiados.
A sua maior fraqueza e a do "tempo".
Mas isso nao pode ser explorado pelo PT.
Ele (como foi dito na ocasiao) deveria ter sido implementado em julho ou agosto de 1993 para aproveitar a revisao constitucional nos termos do artigo 3o das Disposicoes Transitorias da Constituicao.
Exatamente como se verifica agora no terremoto da inversao das preferencias do povo pelos candidatos a Presidencia.
Apenas o povo, mobilizado pelo real!
devem muito a figura do ministro Ricupero e ao seu carisma beneditino que alia a piedade ao trabalho duro.
