Quando se trata de analisar o passado politico de alguem, e obvio, valem suas decisoes e acoes, nao sua arvore genealogica.
Mesmo com a mudanca de discurso, o PT se encontrava na posicao incomoda de ter o Plano Real um projeto que nao e seu e ao qual se opos como principal ponto de discussao da campanha.
Assim, o PT optou por deixar de criticar o real e passou a defender a nova moeda, censurando porem os altos precos e baixos salarios.
E evidente que fizeram uma analise politica e concluiram que nao rende votos colocar-se contra uma bandeira que tem apoio da populacao.
A deixa foi dada pela propria coligacao tucana.
Pefelistas dizem que o vice de Lula, Aloizio Mercadante (PT-SP), esta mais ligado aos militares do que Maciel porque e filho de general.
Resta a lamentar entretanto as subitas mudancas de posicao sem explicacoes convincentes e, principalmente, a pura parvoice.
As agremiacoes aglutinadas em torno da candidatura de Luiz Inacio Lula da Silva assustaram-se com o surpreendente desempenho nas pesquisas eleitorais de seu maior rival, Fernando Henrique Cardoso.
E claro que o crescimento de FHC que assombrou ate os tucanos esta ligado a percepcao popular de exito do Plano Real.
