A sorte de Lula esta lancada e, com ela, os papeis construtivos do PT e seus aliados, neste momento decisivo.
Esses aspectos sinalizam o caminho de Lula, do PT e dos partidos fieis a uma identidade politica solida.
Se assumo a responsabilidade de um debate publico, faco-o pensando no que significa o PT no cenario tragico e opressivo em que ele se insere.
Ela desperta uma indagacao inevitavel nos jovens e adultos: por que essa exacerbacao que explicita a predisposicao de "esmagar Lula"?
Mas ganhar ou perder denotam algo relativo, na situacao historica vigente.
Para o presente e o futuro, contudo, e essencial romper com o passado, com o fisiologismo, com o clientelismo e o privatismo de conteudo patrimonialista, com o oportunismo politico (tao destrutivo na direita, quanto no centro-esquerda), com as conciliacoes pelo alto contra o povo.
