A democracia exige paciencia.
Sei que o otimo e inimigo do bom.
Afinal, nao sou do ramo.
Isso sera bom pois, ao promover os candidatos dentro dos canones da educacao, eles estarao prestando um grande servico a causa democratica e ajudando os eleitores a praticarem o voto consciente.
Bem, isto e exigir demais... Temos de avancar gradualmente.
Do lado dos candidatos, nesta primeira semana, todos eles se apresentaram como honestos, sabidos e capazes de resolver os imensos problemas do Brasil, em definitivo e em apenas quatro anos.
A criatividade e a competencia dos candidatos e dos profissionais de televisao terao de ser reveladas na base de suas reais qualidades o que ate aqui foi raro.
A estrategia mais comum parece ser a das fitas de videos.
O assunto do momento e a propaganda eleitoral pela televisao.
O eventual recurso a calunia, injuria ou difamacao podera custar aos interessados alguns preciosos minutos na forma de direito de resposta.
E tenho bem menos tempo do que a Joaninha para ver televisao.
A dona Joaninha, amiga velha e companheira dos tempos de ginasio, esta preocupada com a substituicao da "Eramos Seis" novela doce, amorosa e civilizada por aquele festival de ataques pessoais que marcaram as ultimas campanhas.
