conseguidos alguns no proprio regime autoritario foram constitucionalizados!
Tem que ter experiencia provada e imaginacao alerta para os problemas da sua regiao e do pais.
O constituinte tem que ser eleito para um fim especifico.
Vemos hoje como os monopolios politicamente construidos defendem seus privilegios.
Tem, enfim, que ser protegido contra os mecanismos corporativistas que elegem seus representantes com o dinheiro do contribuinte para protege-los.
Em tres ou quatro meses de trabalho intensivo essa assembleia de "homens bons" pode produzir uma Constituicao capaz de liberar as energias nacionais e dar ao pais o que ele precisa: uma organizacao politica funcional.
Hoje nao nos resta outra alternativa senao lutar por uma Constituinte exclusiva, construida na base rigorosa de "um homem um voto" (com o minimo de um para os Estados que nao atinjam o quociente eleitoral) e que nao tenha mais do que 100 representantes escolhidos diretamente pelo povo.
Um superficial passeio pela Constituicao de 1988 vai revelar dois aspectos interessantes: 1) ela e a Constituicao da "vinganca" tudo o que existia no regime autoritario era ruim por definicao e nao merecia a menor reflexao e 2) todos os privilegios privatizados (as estatais, a Zona Franca de Manaus, as vinculacoes etc.)
