O cristao, a exemplo de Jesus, precisa ainda assegurar a solicitude pelos mais carentes, no anseio de a eles oferecer condicoes dignas de vida, reduzindo as distancias que separam ricos e pobres, ate chegarmos a uma vivencia verdadeira da fraternidade.
Vamos, nesta Pascoa, atrair as bencaos de Deus sobre nosso povo e nossos governantes na delicada situacao politica que atravessamos.
Torna-se mais forte o dever da oracao pessoal e comunitaria.
De nos deseja o testemunho dos valores cristaos na construcao de uma sociedade justa e solidaria.
No entanto, Deus nos mantem ainda nesta terra por um tempo que pode durar muitos anos.
A esperanca e para todos.
A ressurreicao de Cristo ilumina toda nossa vida e ate o discernimento sobre nossa participacao politica.
Aproximam-se no Brasil as eleicoes.
Sem esta atencao maior aos carentes, partidos e candidatos poderao, ao melhorar os resultados economicos, agravar, no entanto, a brecha entre pobres e ricos, resvalando na tentacao de eliminar os excluidos, sejam eles nascituros ou sofredores de rua.
