Os militares se aprestam para remover os riscos sinistros do apodrecimento das instituicoes sacrossantas?
Ela opera como um artificio e, no fim, se o "desgoverno" se manifesta, fundamenta e justifica a proclamacao de uma crise real "explosiva".
Mostram-se incompetentes para suplantar-se e construir projetos nacionais de desenvolvimento economico vinculados a universalizacao da cidadania e a consolidacao de uma Republica democratica.
A crise artificial equivale a um jogo de cartas marcadas.
O governo identifica-se com os pobres, porem pratica uma politica para as aves de rapina do grande capital nacional e estrangeiro.
Um presidente excentrico nega seus valores e as promessas improvisadas para exibir, em todo o esplendor, um poder que nao possui, que lhe escapa entre os dedos como se fosse agua ou areia.
Sobre uma crise real, prolongada e devastadora, montou-se uma crise artificial e farsesca.
Os "planos economicos" brotam do imaginario de especialistas respeitados e eruditos.
