E entretanto ao mesmo tempo negativo que seus efeitos demorem a aparecer.
Lamente-se o pouco que se avancou na reforma tributaria, na privatizacao, na reforma da legislacao trabalhista e previdenciaria, alem do patetico "grand finale" de um ajuste fiscal de emergencia que, como sempre, valeu-se da elevacao casuistica da carga tributaria.
Se houver disposicao politica para um ajuste autentico do setor publico, entao a politica economica negociada por Fernando Henrique Cardoso ira consumar-se com a eliminacao da superinflacao.
A passagem de FHC pela pasta da Fazenda tera feito sentido unicamente se se efetivar o processo de reforma do Estado, apenas iniciado, e se tiver servido para despertar na sociedade a consciencia de que a estabilidade e um desafio permanente de todos e nao o efeito magico de uma "paulada".
O proprio FHC pode, agora no Congresso, dedicar todas as suas energias a ressuscitar a revisao constitucional.
A migracao definitiva para uma nova moeda depende ainda da confianca dos agentes na viabilidade de reformar o Estado, o que, por sua vez, esta condicionado a mudancas na Constitucao.
Para derrubar a inflacao, e mante-la baixa, o governo devera gastar somente o que arrecada e a empresa tirar da eficiencia produtiva o motor de seu desenvolvimento.
