Essas informacoes sao importantes porque o nosso comercio exterior esta longe de apresentar resultados satisfatorios.
Provavelmente teremos no mercado de bens e servicos um aumento do nivel de atividade (o que e desejavel), que retirara um dos estimulos as exportacoes e elevara o nivel das importacoes (o que tambem e saudavel).
E no mercado financeiro uma reducao do fluxo de entrada.
O ministro da Fazenda tem dito, com frequencia, que o compromisso com o "cambio estavel" vai ate dezembro.
A fantastica acumulacao de reservas internacionais (no conceito de caixa) nos ultimos 29 meses (janeiro de 1992 a maio de 1994) da ordem de 30 bilhoes de dolares deveu-se praticamente ao movimento de capitais estimulado pela maior taxa de juro real de que se tem noticia no mundo civilizado.
Nossa participacao nas importacoes mundiais passaram de 0,6% para 0,8%, forcando um amplo aumento da produtividade e da qualidade da producao nacional para enfrentar a competicao externa.
Tudo isso a custa da manutencao de ampla capacidade ociosa e desemprego para milhoes de brasileiros...
