As palavras "revolucao" e "revolta" nao morreram, e os problemas da paz, simplificados no tempo da confrontacao, estao mais complexos e mais volateis.
A verdade e que o sonho de uma avassaladora onda de prosperidade e de paz, depois do fim da URSS e do desmoronamento do mundo do Leste, nao se concretizou.
Estas vao bem, obrigado, querendo fazer politica sem politicos, democracia sem instituicoes e economia de mercado sem livre concorrencia.
Diminuir horas de trabalho (!
Acabou-se a era da teorizacao sobre a grande fase de paz e de prosperidade que todos sonhamos.
Ha uma incipiente tendencia armamentista na Asia que aflora no aumento substancial do orcamento militar japones, a China equipa-se como potencia naval e na Coreia ressurge a ameaca nuclear.
A verdade e que nao e o tamanho do Estado que se deve medir, e a qualidade do Estado.
Atonita e nos anos 50, numa mistura de populismo, marxismo, demagogia e indisciplina.
La a coisa foi feita com criterio e deu certo.
