O terceiro absurdo e a proibicao de que membros de um partido possam falar no horario gratuito dos candidatos de sua agremiacao.
Essas candidaturas ficticias tambem dificultam a realizacao de debates entre os candidatos que concorrem para valer, embaracando ainda mais o esclarecimento dos eleitores.
Desanimam e inclinam-se para o voto branco ou nulo.
O segundo absurdo e o sistema eleitoral proporcional, que constrange os candidatos a deputados estaduais e federais a competirem com outros candidatos de seu proprio partido e a sairem catando votos em centenas de municipios.
O primeiro refere-se a participacao dos micropartidos nas eleicoes majoritarias, ridicularizando os chamados horarios gratuitos de radio e TV.
Isto e um avanco no Brasil.
Em Sao Paulo, por exemplo, eles disputam os votos de 20 milhoes de eleitores.
Na eleicao maxima, a de presidente, ha uma boa polarizacao que, parece, vai manter-se entre Fernando Henrique e Lula.
O resultado e que, pela carencia de tempo, os candidatos a senador que disputam para valer ficam impossibilitados de explicar a que vem o que ate parece bom para alguns.
