A reforma tributaria, com a redistribuicao de encargos entre a Uniao, Estados e municipios, tambem nao foi debatida.
Os numeros sao incontestaveis: hoje, 14 milhoes de brasileiros ganham salario minimo, sendo que 11 milhoes pagos pela Previdencia e, dos 3 milhoes restantes, muitos sao pagos por municipios.
Apesar desta avaliacao quase que generalizada, nada se fez para reordenar o Estado brasileiro, enquanto varios paises do mundo superaram esta barreira, inclusive os do Leste Europeu.
Dramatica porque nem sequer foi discutida a reforma do Estado, quando o diagnostico que se faz da crise brasileira aponta sempre para o anacronismo do nosso modelo (uma combinacao de gigantismo com ineficiencia e falencia total).
E a revisao constitucional de hoje e ainda a grande oportunidade para se adaptar o nosso Estado aos novos tempos.
