Marcello Alencar sofre oposicao tanto a direita quanto a esquerda", analisa Coimbra.
Nem tudo, porem, foi bem no governo Marcello Alencar.
O eleitor da capital foi decisivo para eleger Marcello Alencar no segundo turno.
"No Rio de Janeiro, entao, o resultado nao e de se estranhar, porque a cidade tem uma tradicao oposicionista intensa.
Outros 18% consideraram bom; 17% optaram pela avaliacao regular negativa; e 10% disseram que a administracao Marcello Alencar e ruim.
A pesquisa JB-Vox Populi feita nos dias 30 e 31 de marco com 697 moradores da capital apontou um indice de 54% de avaliacao positiva do governo do Rio de Janeiro.
A maior parte dos eleitores ouvidos (32%) classificou o governo de regular positivo.
Sem duvida, e uma recuperacao, mas a administracao do governador teve muito mais conceito pessimo (18%) do que otimo (4%).
Procurado pelo JORNAL DO BRASIL, o governador nao quis comentar o resultado da pesquisa.
Na avaliacao do sociologo, o carioca reage imediatamente a situacoes extremas.
Dois meses depois de amargar a reprovacao de 86% dos cariocas - que o consideraram omisso quando da enchente responsavel pela morte de 67 pessoas -, o governador Marcello Alencar conseguiu recuperar, em parte, a credibilidade junto ao eleitor.
