Responsabilidade - "Os governos da epoca tinham responsabilidade por aquela situacao, ja que a politica oficial era essa, do aparato do Estado por tras dos orgaos de seguranca.
Ao darmos nossos votos, ficaram e ficarao registradas as responsabilidades de todos nesse periodo perante a Historia".
"Caem por terra todas as versoes oficiais da epoca", afirma o representante das Forcas Armadas na comissao, general Osvaldo Pereira Gomes, 65 anos.
O presidente da comissao, Miguel Reale Jr, 52 anos, destaca que "o regime militar autorizou e deu guarida a todas as violencias, mesmo quando a versao oficial era mentirosa, ate bisonha.
Por isso, tambem com tranquilidade, o general Gomes apoia totalmente a segunda e futura etapa dos trabalhos da comissao - tentativa de localizacao dos corpos - por "estar na lei de indenizacao dos desaparecidos.
O general Gomes se diz tranquilo e isento para ajudar a reescrever, com seus votos, os anos de chumbo da historia brasileira.
