Ou entao, o presidente deveria retirar a emenda e abrir o dialogo com as centrais", disse Jair.
Porque, se montar errado, saio corcoveando..."
Imediatamente, Jair suspendeu os trabalhos e saiu do plenario, seguido pelo lider do governo e por Inocencio.
Por fim, com ar de vitorioso, proclamou: "No Rio Grande, todo mundo sabe uma frase: se quiser montar em mim, monta pelo lado certo.
Novo fracasso.
Jair atacou a negociacao - "Pau que nasce torto, torto permanece" - e denunciou as pressoes sobre o relator.
O deputado precisou simular uma fuga, para se livrar de Inocencio.
Quando conseguiu voltar ao plenario e, finalmente, renunciar, Jair foi novamente recebido com aplausos pela oposicao.
Quando sentiram a pressao sobre o presidente, os deputados da oposicao sairam em seu socorro.
Inocencio voltou a carga: "Voce vai votar, porque eu estou mandando, f. d. p.!
Minutos depois de saber que Jair iria acatar um requerimento do lider do PDT, Miro Teixeira (RJ) - pedindo tempo, pelo menos ate terca-feira, para que o plenario da comissao analisasse os pontos novos do relatorio -, Inocencio comecou a agredir verbalmente o colega.
Estadista - Numa sala ao lado, Jair Soares fazia um discurso de estadista: "Tenho 62 anos de idade, 40 de vida publica, e nao me importo se ficar no ostracismo.
