O orcamento da Camara preve que a conservacao de cada apartamento vai custar R$ 2.400 mensais, em media.
A conta envolve desde reformas em apartamentos ate a compra de eletrodomesticos e o pagamento de empresas que fazem vigilancia e limpeza nos predios.
O deputado Augusto Carvalho (PPS-DF) fez o levantamento dos gastos da Camara com imoveis no Siafi, o sistema informatizado que controla todos os gastos publicos da Uniao.
Pagar o auxilio moradia aos 83 deputados que nao tem apartamento funcional consome mais R$ 2,98 milhoes anuais da Camara.
Carvalho tentou abrir mao do auxilio-moradia, mas teve o pedido negado pela buracoracia da Camara.
Neste caso, o parlamentar pode usar os R$ 3 mil por mes sem pagar qualquer imposto.
A empresa Dinamica Servicos Gerais, encarregada da conservacao, limpeza, portaria, zeladoria e controle das garagens dos predios em que ficam os apartamentos funcionais da Camara, recebeu em 1995 R$ 147 mil por mes.
