O relacionamento entre Ferraz e PC Farias teve inicio quando o empresario alagoano decidiu abrir a revenda de automoveis Motoral, com veiculos da marca General Motors-Chevrolet, em Maceio, ha 25 anos.
Guimaraes alegava que os dois agentes contratados para segui-la desapareceram depois da morte de PC Farias e de sua namorada em Maceio.
Liguei para Paulo e ele disse que aguardaria para saber das atividades de Susana depois que ela mudasse para seu apartamento no bairro do Morumbi".
Segundo o delegado, o detetive particular declarou em seu depoimento que Colleoni e Susana passaram por dois moteis, mas nao quis dar os nomes dos locais.
"O Augusto me disse que haviam sido feitas tambem investigacoes em Maceio", disse Ferraz.
"Recebi um informe do detetive no dia 20, dizendo que ate aquele momento nao havia nada que depusse contra a moca.
"Guimaraes disse em seu depoimento que na noite do dia 20 Susana ainda estava hospedada na residencia da sua prima Maria Jose Rosenbaum, em Santo Andre, na Grande Sao Paulo", afirmou Saad Neto, para quem Guimaraes nao realizou a vigilancia encomendada.
Depois da morte de PC Farias, Ferraz ligou para o medico Luiz Farias e o deputado Augusto Cesar Farias (PPB-AL), irmaos de PC Farias, para falar da investigacao solicitada.
O empresario depos ontem no 30 Distrito Policial do bairro de Tatuape, onde declarou que o detetive particular Guimaraes foi contratado para o servico de acompanhamento duas horas antes de Susana chegar a Sao Paulo, no voo 346 da Varig, proveniente de Maceio, no dia 19.
Colleoni negou ao delegado ter passado por algum motel.
