Os indicios constatados pelos peritos derrubam a versao do superintendente do shopping, David Rocha que, anteontem, garantia que a rede de gas de cozinha era externa.
A rede de distribuicao do gas sai de uma galeria construida na lateral do predio - de frente para a Rua Batista de Azevedo -, em baixo do estacionamento.
O dia de ontem foi marcado por informacoes desencontradas sobre numeros de vitimas fatais na tragedia de Osasco.
Frequentadores e lojistas do shopping fizeram varias denuncias e nenhuma delas foi confirmada.
No final da tarde a Defesa Civil e o IML de Osasco confirmavam apenas 37 mortes.
Segundo os peritos, o gas foi vazando ao longo do tempo e formando bolsoes na area subterranea, que nao tinha ventilacao.
A provavel causa da combustao foi uma faisca que partiu da casa das maquinas, provocada, segundo os peritos, por um interruptor ou um isqueiro.
A duplicidade de registro em hospitais e no IML e a confusao com os nomes fez com que o numero de mortos oscilasse entre 37 e 55.
