"Nos estamos aqui para auxiliar a policia de Alagoas", disse no aeroporto, tendo a seu lado o delegado Cicero Torres, responsavel pelas investigacoes, e o secretario de Seguranca de Alagoas, Jose Amaral.
A volta ao local do crime ajuda a dar uma visao tridimensional do ambiente, que e fundamental para a interpretacao dos fatos", afirmou Palhares, lembrando, na presenca das autoridades alagoanas, que sua equipe fara o que for necessario.
O sintoma mais claro de que, apesar da resistencia da policia alagoana e da familia Farias a exumacao, Palhares seguira seu metodo e fato de ter trazido os equipamentos necessarios e uma equipe especializada em necropsia.
A pesquisa e minuciosa.
Palhares devera tambem pedir a exumacao dos cadaveres de PC e de sua namorada, Susana Marcolino.
Pouco tempo depois, enquanto Palhares se debrucava nos detalhes das fotos dos cadaveres de PC e Susana Marcolino, a menos de 20 metros, turistas dancavam forro ao som de musicas do grupo baiano Gera-Samba.]
Ontem a tarde, Palhares examinou as fotografias feitas pelos peritos alagoanos no local do crime e os laudos de balistica, de necropsia, residuografico e do quarto de PC Farias.
