No fim da tarde, restava lamentar o tumulto.
"O Luis Eduardo assumiu o comando do processo.
O cronograma preve a leitura do relatorio de Euler na terca-feira, para que o plenario possa discuti-lo e vota-lo em primeiro turno ja no inicio de marco.
Ao remeter a emenda - que continuara sendo relatada pelo deputado Euler Ribeiro (PMDB-AM) -, Luis Eduardo utilizou um recurso legal para eliminar uma etapa do processo, com tres meses de atraso: extinguiu a Comissao Especial que analisava a reforma.
"Vai ser uma parada de alto risco", disse o petista Jose Genoino (SP).
"A base governista vai ser convocada e respondera ao nosso apelo, com o numero necessario", garantiu o lider do PFL, deputado Inocencio Oliveira (PE).
Ate o lider do PFL, Inocencio Oliveira (PE), prometia convidar Jair a voltar atras e desistir de deixar o partido.
O presidente Fernando Henrique Cardoso foi informado por telefone e, logo depois, Luis Eduardo avisou os lideres dos partidos do governo.
Esta restabelecida a autoridade da Camara", comemorou o vice-lider do governo, Arnaldo Madeira (PSDB-SP).
"Nos iamos continuar com aquela confusao la na comissao e, depois, novamente, aqui no plenario.
