Presidente da Comissao de Assuntos Economicos do Senado, Miranda passou a ser investigado pelo fisco depois de apresentar um relatorio condenando o Sivam.
O senador Roberto Requiao (PMDB-PR) se declarou contra a aprovacao do Sivam e disse que coloca sua declaracao de renda a disposicao do governo.
Miranda acusou o governo de estar usando "o achaque, a retaliacao, o autoritarismo covarde e a falta de etica".
Na sessao da supercomissao realizada ontem pela manha, nove dos 10 senadores incritos falaram contra o Sivam.
Problematico - O banco acabou voltando atras, alegando que o patrimonio da usina nao cobriria nem mesmo os debitos trabalhistas e previdenciarios da empresa.
Geraldo Mello era um parlamentar problematico para a lideranca do governo, que ameacava trocar o PSDB pelo PMDB.
