A intencao da Funai e desenvolver projetos de subsistencia nas aldeias para tornar possivel a independencia financeira dos indios.
Bagunca - Apesar do clima tenso, Santilli nao cedeu as pressoes dos caciques.
Sem muita conviccao, um dos caciques pos fim a conversa.
Na garagem do predio da Funai, ouviu o sermao dos xavantes.
Irritado, o presidente da Funai disse que a mobilizacao dos xavantes foi "insuflada" por ex-funcionarios da fundacao que estao descontentes com a atual administracao.
Um cacique mais idoso gritou com o presidente da Funai.
Com discurso burocratico, chegou a dizer que o Orcamento Geral da Uniao ainda nao tinha sido votado pelo Congresso.
"Isso so deve acontecer em marco", justificou Santilli.
Impassivel, Santilli ouviu a bronca dos xavantes.
"Os indios escolhem os projetos e a Funai viabiliza com recursos e assistencia tecnica", disse Santilli.
Em momentos de maior irritacao, o cacique chegou a empurrar o rosto do presidente da Funai.
Armados com lancas, bodoques e pintados para guerra, os indios passaram uma descompostura em Santilli, que foi agarrado pelos bracos e levado para a garagem da Funai.
