"Ele estava vivo quando prenderam ele.
Alguns sem-terra tem marcas de polvora no rosto, indicando que podem ter sido mortos por disparos a queima-roupa, e outros levaram tiros certeiros no coracao.
O segredo era dosar a forca.
Os agricultores reagiram atirando pedras e partindo para cima dos policiais com facoes e cacetes.
O major Pantoja de Oliveira, que comandou a operacao, foi afastado ontem do comando do batalhao de Maraba.
O ministro Nelson Jobim esteve em Maraba ontem, mas nao chegou a sair do aviao.
"Se encontrassem resistencia, eles estavam autorizados a reagir e inclusive a atirar se isso fosse necessario.
Os legistas so chegaram ao IML as 16h, quase um dia inteiro depois das mortes.
Os policiais reagiram atirando com fuzis e metralhadoras.
A Policia Civil do Para estima que pelo menos 36 sem-terra estejam feridos, mas o numero de vitimas pode chegar a 50.
Pelos resultados, houve excesso no esforco policial".
Pelo menos dois militantes do Movimento dos Sem Terra estavam armados de revolveres, segundo as imagens da TV.
Para Percilio "nao ha duvida de que a PM cometeu um crime."
"Infelizmente, ha fortes indicios de que houve execucoes", conclui o advogado Percilio Neto, um dos dois membros do Conselho de Defesa dos Direitos da Pessoa Humana enviados ao Para pelo ministro da Justica, Nelson Jobim, para investigar o massacre.
