Em novembro de 94, foi internado no Hospital Samaritano, em Botafogo, por causa de um stress.
Nelson Carneiro tinha recebido alta hospitalar ha poucos dias, depois de serecuperar de uma anemia e submeter a cirurgia abdominal laparoscopica feita em dezembro, em Sao Paulo.
Em 1980 teve que ser operado de diverticulite (inflamacao na parede do intestino grosso) com urgencia em Sao Paulo.
Os dois senadores que o derrotaram na eleicao passada foram os que mais choraram o desaparecimento do ex-parlamentar.
Em uma entrevista emocionada - que o levou as lagrimas -, no dia 7 deste mesmo ano, Nelson Carneiro anunciou seu rompimento com Marcello.
Um politico obstinado, caxias, defensor dos direitos da mulher e extremamente emotivo.
Mas Artur da Tavola nao quis relembrar as criticas feitas por Nelson ao governador do Rio, Marcello Alencar, no discurso de despedida do Senado, quando chamou o governador de "judas carioca", e o acusou de prejudicar sua tentativa de reeleicao.
"Ele foi a imagem do homem dedicado ao parlamento", disse ontem o presidente do Congresso Nacional, senador Jose Sarney (PMDB-AP).
Enxugando as lagrimas em um lenco branco, ele afirmou na entrevista que esperava, ate o fim do mandato, aprovar um projeto que garantia as maes o direito de escolher com quem ficaria a guarda dos filhos apos a separacao.
Depois de cinco mandatos como deputado, tres como senador e 32 horas como presidente da Republica - em 1990, durante uma viagem de Jose Sarney -, Nelson Carneiro e considerado um dos mais destacados legisladores, com mais de 500 projetos, a maioria convertida em leis.
O ex-senador ha 15 anos teve um cancer no estomago.
Tambem nao perdoou o fato de uma emissora de TV ter registrado a imagem de Marcello votando apenas em Artur da Tavola para o Senado.
Continuou a carreira politica no Movimento Democratico Brasileiro (MDB).
Eleito vice-lider do PSD, presidiu a Comissao Parlamentar de Inquerito (CPI) sobre o petroleo e a Comissao de Constituicao e Justica da Camara.
Nelson Carneiro atribuiu a derrota nas eleicoes de 54 para a Camara de Deputados por sua defesa obstinada ao divorcio.
