Apesar da agenda cultural do presidente na cidade, onde inaugurou exposicao de quadros do impressionista frances Eugene Boudin, no Museu Nacional de Belas Artes, e abriu a Semana de Portugal, no Real Gabinete Portugues de Leitura, a preocupacao politica dos dois era uma so: o recrudescimento da disputa entre o deputado federal Ronaldo Cezar Coelho e o estadual Sergio Cabral Filho, preferido do governador.
Apesar da simpatia pelo nome do senador tucano, o presidente afirmou no Museu Nacional de Belas Artes que nao vai interferir na escolha do PSDB do Rio, repetindo o que dissera em Brasilia antes de embarcar.
Segundo Motta, Artur da Tavola tem a preferencia do presidente Fernando Henrique, "mas o proprio senador acabou criando uma serie de problemas a sua candidatura".
"A manutencao da alianca e desejavel, mas nao e condicao sine qua non para as candidaturas do PSDB", assinalou, lembrando que Jose Serra disputara a Prefeitura de Sao Paulo sem apoio dos pefelistas.
O nome do senador frequentou as conversas de Fernando Henrique e de Marcello desde o desembarque do presidente na Base Aerea do Galeao, no fim da tarde.
