Apesar de criticar o substitutivo de Euler Ribeiro, Vicentinho enumerou os avancos conquistados pelas centrais sindicais na reforma da Previdencia - como a manutencao do teto de 10 salarios minimos para a aposentadoria, a permanencia da aposentadoria especial de professores e trabalhadores rurais e a criacao da gestao quadripartite.
E, tambem ontem, apresentou aos lideres de todos os partidos o projeto de lei que extingue o IPC.
", indagou Vicentinho, que foi aplaudido por cerca de 200 sindicalistas, que estavam nas galerias.
Em 29 paginas, a CUT chama o texto de "confuso" e, em varios momentos, contesta o relator, dizendo que ele nao cumpriu o acordo com os sindicalistas.
Como vamos justificar esta aposentadoria perante a sociedade?
A tarde, as consideracoes da CUT sobre Euler Ribeiro foram retiradas do documento, a pedido dos lideres do governo, deputado Luiz Carlos Santos (PMDB-SP), e do PMDB, Michel Temer (SP).
Os outros receberao o dinheiro de volta e os que ja gozam do beneficio passarao a ser pagos pelo Tesouro Nacional.
Alem de Vicentinho, discursaram os presidentes da Forca Sindical, Luiz Antonio Medeiros, da Confederacao Geral dos Trabalhadores (CGT), Caninde Pegado, da Central Geral dos Trabalhadores (CGT), Antonio Neto, e da Confederacao Nacional dos Trabalhadores da Agricultura (Contag), Francisco Urbano.
