O Ibama queria rever a situacao de areas onde parques nacionais convivem com areas indigenas, como e o caso dos indios pataxos, na Bahia.
O grupo vive em Tocantins, na regiao que, em parte, sera alagada pela hidreletrica de Serra da Mesa.
Ha tambem situacoes polemicas, como a area interditada para os ava-canoeiros, que sao indios ainda isolados.
Tambem sao contestadas pelo governo do Para as reservas de apitereua, arauete do igarape Ipixuna, Cachoeira Seca, Praia do Indio, Praia do Mangue, Rio Curua, Rio Paru de Este, Trincheira Bacaja e Parque Indigena do Tumucumaque.
A area do Bau, no Para, onde vive um sub-grupo de indios caiapos, e reinvidicada pela Prefeitura de Novo Progresso.
De acordo com a Funai, das 56 areas contestadas, 31 nao atendem as exigencias do decreto.
O governo do Rio de Janeiro entrou com uma acao contra a criacao da area de Parati-Mirim.
