Direitos - Cauteloso, Michel Temer alegou que a extincao do IPC nao depende apenas dos lideres.
Os outros receberao de volta as contribuicoes.
E a manutencao do instituto poderia ser um pretexto para CUT sair das negociacoes da reforma da Previdencia.
O IPC tem hoje patrimonio de R$ 150 milhoes.
Isso existe em todos os paises onde ha democracia", disse o deputado Prisco Viana (PPB-BA).
"Os deputados e os lideres estao com medo da imprensa.
"Causa espanto tratar como um privilegio o instituto de previdencia parlamentar.
Pito - A operacao para acabar com o instituto comecou ontem cedo pela manha, logo depois que Luis Eduardo leu os jornais.
"E uma loucura extinguir o IPC.
Isso e um assunto menor que nao pode empatar a reforma", afirmou Luis Eduardo.
Todos os parlamentares que tiverem oito anos de mandato e 50 anos de idade terao direito a aposentadoria ou, se preferirem, receberao devolucao das contribuicoes pagas.
Na avaliacao dos lideres e de Luis Eduardo, a polemica em torno do IPC poderia prejudicar a tramitacao da reforma da Previdencia.
Apesar de ter o apoio de todos os lideres, Luis Eduardo encontra fortes resistencias dos deputados.
Pelos calculos do governo, se todos os parlamentares optarem pela devolucao serao gastos R$ 97 milhoes.
