Gravidez - Marcos fez a autopsia dos corpos de PC Farias e Susana e tambem e o medico responsavel pelo laboratorio do Hospital do Sesi, onde o exame de gravidez foi feito.
Para sustentar o novo depoimento, Zelia apresentou ao delegado Cicero Torres uma lista com cinco novas testemunhas.
A informacao de que Susana estaria gravida foi rebatida pelo diretor do Instituto Medico Legal de Maceio, Marcos Peixoto.
"Minha cliente ouviu os disparos", disse o advogado Roberto Marques.
Susana e Zelia voltaram para Maceio por volta das 18h.
Susana nao comprou a arma, segundo Zelia, mas comprou municao.
A dona do salao, Rosa Maria, nega ter visto.
Estava determinada a comprar uma arma, que seria dada de presente a sua mae, Maria Auxiliadora.
Confirma que Susana disse ter comprado um revolver e que fazia curso de tiro.
Estava chovendo, e Zelia ficou no carro.
Agora, diz ter ouvido.
De acordo com o novo depoimento, Susana acordou bem cedo, no dia 14.
So depois de efetuar o pagamento e que Susana pediu para testar o revolver.
O primeiro depoimento das duas era conflitante.
Susana fez teste de tiro e nao gostou da arma.
