Vantagens - Mas, em seguida, Onofre Quinam (PMDB-GO) e Ludio Coelho (PSDB-MS) foram abordados pelo lider do governo com promessas de vantagens na renegociacao das dividas em seus estados.
Jader disse que deu parecer favoravel porque optou "pela sobrevivencia do Plano Real".
Segundo o senador Vilson Kleinubing (PFL-SC), Malan recebera hoje uma comitiva de prefeitos, lideres e senadores de todos os partidos para discutir "o que fazer com os prejuizos".
O governo podera aplicar esses recursos como quiser, ja que estao livres de vinculacao orcamentaria.
"Se e assim, o PMDB mantem sua posicao favoravel ao FEF", respondeu o lider do partido.
Nenhuma emenda foi apresentada na votacao de ontem.
O lider Elcio Alvares adotou o estilo marcacao homem a homem para convencer os senadores a retirarem as assinaturas das propostas de mudanca do FEF.
O governo afirma que nao havera perdas, mas o relator, Jader Barbalho, em pronunciamento polemico, reconheceu: "Vai haver perda sim, apesar de a equipe economica dizer que nao."
O segunda e ultima votacao no Senado esta prevista para o dia 29.
Com isso, estados e municipios passarao a recolher 20% dos seus impostos - retroativo a 1 de janeiro - para a composicao do FEF.
