Existem pontos, como e o caso da aposentadoria para o servidor publico, que nao concordamos e vamos tentar que os partidos de oposicao derrubem isso no voto", disse Vicentinho.
"A extincao do IPC nao vai ser aprovada nunca pelo plenario da Camara", afirmou o presidente do Instituto, deputado Heraclito Fortes (PFL-PI).
O novo relatorio apresentado ontem pelo deputado Euler Ribeiro nao trouxe muitas novidades.
"Todos os entendimentos que tinham que ser feitos ja foram feitos.
Apelo - Pelos calculos do governo, o Tesouro tera que desembolsar R$ 97 milhoes para pagar indenizacoes a 2.017 parlamentares e funcionarios que contribuem para o IPC, caso decidam acabar com o Instituto.
BRASILIA - Pressionados pelos parlamentares, os lideres dos partidos governistas recuaram e desistiram de extinguir o Instituto de Previdencia dos Congressistas (IPC) - uma das principais reivindicacoes das centrais sindicais.
No encontro ficou estabelecido que a votacao da emenda da Previdencia sera no dia 6 de marco.
O relator retirou de seu substitutivo o dispositivo que permitia a criacao de um imposto sobre movimentacoes financeiras e a centralizacao dos recursos previdenciarios no INSS.
"A maioria dos petistas e industriario; eles alegam que nao tem como voltar ao trabalho depois do fim do mandato", afirmou Euler.
O futuro do Instituto sera decidido em lei complementar, a ser elaborada no prazo de um ano apos a promulgacao da emenda da reforma da Previdencia.
