Como esperado, a atleta Fabiana Murer conquistou a medalha de ouro - a 29a brasileira - no salto com vara nos Jogos Pan-Americanos do Rio, nesta segunda-feira, no Estadio Joao Havelange. 
Com a marca de 4m60, Fabiana nao so venceu a prova, como tambem estabeleceu o novo recorde pan-americano, 20cm mais alto do que a antiga marca de 4m40. 
Murer - vice-campea da Copa do Mundo de 2006 - conquistou o lugar mais alto do podio com a marca de 4m60, contra 4m40 da norte-americana April Steiner, que ficou com a prata. 
