A brasileira Fabiana Murer conquistou o primeiro ouro do atletismo para o Brasil, nesta segunda-feira, na prova de salto com vara. 
De quebra, esta conquista iguala o numero de medalhas de ouro faturadas em Santo Domingo (2003), quando o Brasil tambem somou 29. 
Murer - vice-campea da Copa do Mundo de 2006 - conquistou o lugar mais alto do podio com a marca de 4m60, contra 4m40 da norte-americana April Steiner, que ficou com a prata. 
Ja o bronze pertence a cubana Yarisley Silva, com a marca de 4,30m. 
