O Parlamento da Turquia aprovou por ampla maioria (507 votos contra 19) um pedido do governo para permitir que tropas do pais cruzem a fronteira para o norte do Iraque, com o objetivo de combater rebeldes separatistas curdos refugiados no Norte do Iraque.
A medida fez com que o preco do petroleo disparasse no cenario internacional, mas a Petrobras garantiu que isso nao interferira no mercado de combustiveis brasileiro.
Pouco antes de o Congresso autorizar a operacao militar, o primeiro-ministro da Turquia, o islamita Recep Tayyip Erdogan, afirmou que "a paciencia do povo turco se esgotou" com as acoes dos guerrilheiros separatistas curdos do Partido dos Trabalhadores do Curdistao (conhecido como PKK).
A permissao de enviar tropas para o Iraque a fim de combater os guerrilheiros do PKK tem validade de um ano.
"O que e necessario sera feito quando necessario, assim que chegar o momento e as condicoes forem as ideais. A organizacao terrorista (do PKK) e o unico alvo", acrescentou o primeiro-ministro.
