Nesta ultima quarta-feira, a Turquia pressionou o Iraque para que tomasse providencia contra os rebeldes do Partido dos Trabalhadores do Curdistao (PKK).
A Turquia considera pouco efetiva as acoes dos governos de Washington e de Bagda a respeito dos ataques do PKK ao exercito turco.
No mesmo dia, o parlamento turco permitiu, em votacao, que tropas militares turcas cruzassem a fronteira com o Iraque, para conter os ataques do PKK.
Isso fez com que o EUA, tambem integrante da Otan como a Turquia, ficasse em alerta e teme que a acao militar venha desestabilizar a regiao.
O presidente americano, George W. Bush, e a Uniao Europeia pediram solucoes diplomaticas e a Turquia respeitasse o territorio iraquiano.
Segundo Erdogan, primeiro ministro turco, a permissao militar sera valida por um ano, e que isso nao implicara em uma invasao imediata ao Iraque.
As acoes deveram ocorrer quando o exercito julgar necessario e com condicoes ideais.
