Nesta quarta-feira (17), a Turquia aumentou sua pressao sobre o Iraque para que atue contra os rebeldes do Partido dos Trabalhadores do Curdistao (PKK).
O primeiro-ministro turco Recep Tayyip Erdogan falou aos congressistas do Partido da Justica e do Desenvolvimento que o povo esta sem paciencia.
Erdogan disse que a concessao da autorizacao, que sera debatida e votada amanha no Congresso, nao implica em uma invasao ao Iraque de forma imediata.
Em Bagda, o primeiro-ministro iraquiano Nouri al-Maliki tambem reuniu seu gabinete de crise para abordar a tensa situacao na fronteira com a Turquia.
Treze soldados turcos morreram ha dez dias em uma emboscada do PKK no sudeste da Turquia, sendo considerado o mais grave ataque rebelde curdo contra o Exercito de Ancara em 12 anos.
Um soldado morreu ao pisar em uma mina supostamente plantada pelo PKK na provincia de Bingol.
Na cidade de Istambul, professores e estudantes realizaram uma manifestacao contra o terrorismo e a politica externa dos EUA.
