A Turquia esta acirrando suas relacoes com o Iraque e esta alarmando os paises membros da OTAN, ao fazer pressao sobre o Iraque para que atue contra os rebeldes separatistas curdos.
Esta em votacao uma decisao do Parlamento turco, de enviar tropas ao norte do Iraque para combater os rebeldes.
A Casa Branca teme que essa decisao venha desestabilizar toda a regiao do Oriente Medio e provocar uma intervencao do arquiinimigo Ira.
Ao mesmo tempo que George Bush insiste em uma solucao diplomatica para a questao, a Comissao Europeia ressalta que a integridade do territorio iraquiano deve ser mantida.
O vice-presidente iraquiano, Tariq al-Hashimi busca evitar o ataque militar.
No entanto, a medida do gabinete turco deve ser aprovada, pois conta com grande maioria no Congresso e com o apoio dos principais partidos de oposicao.
A instabilidade gerada pelo impasse provocado por esse projeto ja fez disparar o preco do petroleo no campo internacional.
No Brasil, a Petrobras garante que isso nao afetara o mercado brasileiro de combustiveis.
