Foi aprovado pelo Parlamento da Turquia um pedido do governo para que tropas turcas atravessem a fronteira norte do Iraque para combater rebeldes separatistas curdos refugiados nessa regiao.
Os separatistas, do Partido dos Trabalhadores do Curdistao (conhecido como PKK), tem cometido uma serie de ataques e matado soldados turcos, causando forte pressao no governo da Turquia para reagir.
Os EUA, a Europa e o proprio Iraque manifestaram preocupacao, dizendo que essa incursao turca pode desestabilizar a regiao do Oriente Medio.
Esses paises pedem que a Turquia continue tentando os meios diplomaticos.
Entretanto, os turcos acusam o Iraque de nao despenderem esforcos suficientes para resolver a questao, enquanto o vice-presidente iraquiano tenta acalmar os animos e evitar um ataque militar.
Alem disso, o primeiro-ministro iraquiano reuniu em carater de urgencia seu gabinete de crise para abordar a situacao na fronteira entre os paises.
A autorizacao de ataque nao implica em acao imediata das forcas turcas.
A autorizacao tem validade de 1 ano e deve ser usada quando necessaria.
