O Conselho de Etica do Senado vai decidir na proxima semana sobre o pedido do lider do P-SOL, Jose Nery (PA), para juntar em uma so as representacoes apresentadas contra o presidente da Casa, Renan Calheiros (PMDB-AL). 
A unificacao foi proposta nesta terca-feira pela bancada do PT no Senado. 
O presidente do conselho, Leomar Quintanilha (PMDB-TO), disse que e contra a uniao das representacoes, mas que vai colocar a proposta em votacao. 
Quintanilha disse que, mesmo se a unificacao dos processos for aprovada pelo conselho, vai defender relatores distintos para cada uma das denuncias contra Renan. 
Mas reconheceu que, dificilmente, os relatores terao posicoes semelhantes nas representacoes. 
A representacao pede a investigacao de denuncia de que Renan coordenaria um esquema para arrecadar recursos junto a ministerios comandados pelo PMDB. 
Na quinta-feira, a Mesa Diretora do Senado se reune as 14 horas para decidir se aceita a quarta representacao contra o presidente da Casa. 
