O Conselho de Etica do Senado vai decidir na proxima semana sobre o pedido do lider do P-SOL, Jose Nery (PA), para juntar em uma so as representacoes apresentadas contra o presidente da Casa, Renan Calheiros (PMDB-AL). 
O presidente do conselho, Leomar Quintanilha (PMDB-TO), disse que e contra a uniao das representacoes, mas que vai colocar a proposta em votacao. 
"Eu defendo a tese de que cada representacao deve ter tratamento distinto. Vamos unificar se eu for voto vencido", disse. 
Na opiniao de Quintanilha, uma unica investigacao sobre diversas denuncias nao permite conclusoes distintas sobre o suposto envolvimento de Renan em acoes que possam configurar a quebra do decoro parlamentar. 
O Conselho de Etica vai decidir sobre a unificacao dos processos contra Renan em reuniao marcada para a proxima quarta-feira. 
No mesmo dia, o conselho vai discutir o relatorio do senador Joao Pedro (PT-AM) sobre o segundo processo contra o peemedebista --no qual e acusado de usar sua influencia politica para beneficiar a empresa Schincariol. 
