O Conselho de Etica do Senado vai decidir na proxima semana sobre o pedido do lider do P-SOL, Jose Nery (PA), para juntar em uma so as representacoes apresentadas contra o presidente da Casa, Renan Calheiros (PMDB-AL). 
A unificacao foi proposta nesta terca-feira pela bancada do PT no Senado. 
O presidente do conselho, Leomar Quintanilha (PMDB-TO), disse que e contra a uniao das representacoes, mas que vai colocar a proposta em votacao. 
Na opiniao de Quintanilha, uma unica investigacao sobre diversas denuncias nao permite conclusoes distintas sobre o suposto envolvimento de Renan em acoes que possam configurar a quebra do decoro parlamentar. 
Para o senador Jose Nery, a uniao das representacoes "demonstra mais robustez e elementos de convencimento para mostrar, na nossa avaliacao, que houve quebra de decoro parlamentar". 
A representacao pede a investigacao de denuncia de que Renan coordenaria um esquema para arrecadar recursos junto a ministerios comandados pelo PMDB. 
