O Conselho de Etica do Senado vai decidir na proxima semana sobre o pedido do lider do P-SOL, Jose Nery (PA), para juntar em uma so as representacoes apresentadas contra o presidente da Casa, Renan Calheiros (PMDB-AL). 
A unificacao foi proposta nesta terca-feira pela bancada do PT no Senado. 
Na opiniao de Quintanilha, uma unica investigacao sobre diversas denuncias nao permite conclusoes distintas sobre o suposto envolvimento de Renan em acoes que possam configurar a quebra do decoro parlamentar. 
"Eu defendo a tese de que cada representacao deve ter tratamento distinto. Vamos unificar se eu for voto vencido", disse. 
Para o senador Jose Nery, a uniao das representacoes "demonstra mais robustez e elementos de convencimento para mostrar, na nossa avaliacao, que houve quebra de decoro parlanmentar". 
Na quinta-feira, a Mesa Diretora do Senado se reune as 14 horas para decidir se aceita a quarta representacao contra o presidente da Casa. 
