O Conselho de Etica do Senado vai decidir na proxima semana sobre o pedido do lider do P-SOL, Jose Nery (PA), para juntar em uma so as representacoes apresentadas contra o presidente da Casa, Renan Calheiros (PMDB-AL). 
O presidente do conselho, Leomar Quintanilha (PMDB-TO), disse que e contra a uniao das representacoes, mas que vai colocar a proposta em votacao. 
O senador Jose Nery (PSOL-PA) questionou apenas o fato da unificacao estar sendo discutida neste momento, ja que ha alguns meses o Conselho de Etica negou o pedido da legenda para reunir as denuncias contra Renan em uma unica peca. 
O Conselho de Etica vai decidir sobre a unificacao dos processos contra Renan em reuniao marcada para a proxima quarta-feira. 
Quintanilha achou melhor esperar a decisao da Mesa antes de discutir a unificacao dos processos, ja que a quarta representacao podera se reunir as outras duas contra o peemedebista caso todos os processos passem a tramitar juntos no Conselho de Etica. 
