Por unanimidade, os integrantes da Mesa Diretora do Senado decidiram aceitar o pedido do Conselho de Etica de encaminhar para a Policia Federal a realizacao de nova pericia nos documentos do presidente da Casa, Renan Calheiros (PMDB-AL).
Renan e alvo de um processo por quebra de decoro acusado de receber recursos da construtora Mendes Junior para pagamento de despesas pessoais, como aluguel e pensao para a jornalista Monica Veloso, com quem tem uma filha.
Renan negou as acusacoes e disse que fez os pagamentos com recursos proprios, pois, segundo ele, teve altos ganhos com a venda de gado.
O primeiro laudo, que seria apenas para atestar se os documentos eram verdadeiros ou nao, foi considerado inconcluso.
Os peritos apontaram uma serie de inconsistencias e afirmaram que sem o conjunto completo dos documentos nao seria possivel avaliar se a venda do gado fora feita.
Em meio aos boatos que circularam no Congresso sobre a tentativa de manobra, o senador Magno Malta (PR-ES) afirmou que nao iria participar de nenhuma articulacao para protelar.
