A Mesa Diretora do Senado se reuniu, nesta terca-feira, para decidir sobre o pedido de encaminhamento a Policia Federal da realizacao de nova pericia nos documentos entregues pelo presidente da Casa, Renan Calheiros, para verificar a evolucao do seu patrimonio nos ultimos anos.
Renan e alvo de um processo por quebra de decoro.
Ele e acusado de receber recursos da construtora Mendes Junior para pagamento de gastos pessoais, como aluguel e pensao para a jornalista Monica Veloso, com quem tem uma filha.
Renan negou as acusacoes e disse que fez os pagamentos com recursos proprios.
Para comprovar isto, Renan argumentou que teve altos ganhos com a venda de gado.
Ontem, Renan negou que pretendesse recorrer ao STF (Supremo Tribunal Federal) para impedir uma nova investigacao da Policia Federal nos documentos encaminhados em sua defesa ao Conselho de Etica do Senado.
Finalmente, a Mesa Diretora aprovou o pedido do Conselho de Etica para encaminhar as investigacoes a Policia Federal (PF).
A nova investigacao da PF permitira comprovar a veracidade de documentos apresentados por Renan para justificar esses ganhos.
