Renan Calheiros se encontra em meio a um processo por quebra de decoro parlamentar sob a acusacao de receber recursos da Construtora Mendes Jr. para pagar despesas pessoais.
Renan nega e alega que usou recursos proprios provenientes da venda de gado para essas despesas.
Ante a solicitacao do Conselho de Etica, de sujeitar seu processo a analise da Policia Federal com base em suas declaracoes de renda, a Mesa Diretora do Senado insiste em nova pericia.
No entanto, os relatores do processo temem o atraso no processo, ja que havera recesso parlamentar a partir de amanha.
Querem, assim, assumir eles proprios as  investigacoes.
Porem, o advogado de Renan questiona o poder do Conselho de Etica, assim como a  necessidade de investigacao de renda, alegando que o Conselho nao pode enviar o caso ao Ministerio da Justica e que seria de responsabilidade da Procuradoria Geral da Republica investigar seus documentos.
Renan negou que queira impedir a pericia da Policia Federal atraves de manobras para o adiamento da decisao da Mesa, de liberar os documentos para a pericia.
