Os integrantes da Mesa Diretora do Senado aceitaram o pedido do Conselho de Etica de encaminhar para a Policia Federal pedido para realizacao de nova pericia nos documentos do presidente da Casa, Renan Calheiros (PMDB-AL).
Renan e acusado de quebra de decoro, sendo acusado de receber recursos da construtora Mendes Junior para pagamento de despesas pessoais.
Renan nega as acusacoes e disse ter utilizado recursos proprios para efetuar os pagamentos oriundos de altos ganhos que o senador obteve com a venda de gado.
A nova pericia comprovara a veracidade dos documentos apresentados por Renan.
Renan pediu ao procurador-geral da Republica que seus documentos fossem analisados pelo Ministerio Publico Federal, argumentando que o Conselho de Etica nao tem poderes para investigar seus documentos.
Renan disse que nao tem intencao de recorrer ao Supremo Tribunal Federal contra as investigacoes do Conselho de Etica.
Para os relatores, a Policia somente cumprira um pedido do Conselho.
Ainda hoje, a Mesa Diretora devera anunciar sua decisao.
