A Mesa Diretora do Senado se reuniu para decidir sobre o envio de pericia aprofundada a Policia Federal de documentos entregues pelo presidente da Casa, Renan Calheiros (PMDB), para comprovar a evolucao do seu patrimonio com a venda de gado, nos ultimos anos.
Renan e alvo de um processo por quebra de decoro acusado de receber recursos da construtora Mendes Junior para pagamento de despesas pessoais.
No entanto, Renan negou as acusacoes e disse que fez os pagamentos com recursos proprios, justificando que teve altos ganhos com a venda de gado.
A nova pericia da PF permitira comprovar a veracidade de documentos apresentados por Renan para justificar esses ganhos.
O peemedebista encaminhou um oficio ao procurador-geral da Republica, Antonio Fernando Souza, dizendo que a PGR (Procuradoria Geral da Republica) e a instancia adequada para investigar a autenticidade de seus documentos.
O presidente do Senado argumenta que o Conselho de Etica da Casa nao tem poderes para investigar seus documentos.

