Quinze voluntarios da ONG francesa Acao Contra a Fome (ACF) foram assassinados no nordeste do Sri Lanka, informou hoje um porta-voz da organizacao. 
Os crimes aconteceram na cidade de Muttur, que durante as ultimas duas semanas vive graves conflitos entre as tropas do Exercito do Sri Lanka e a guerrilha dos Tigres de Libertacao da Patria Tamil (LTTE). 
Ainda nao se sabe quem cometeu os assassinatos dos funcionarios da organizacao francesa. 
O violento conflito comecou em 26 de julho, quando as tropas aereas do governo O governo diz estar comprometido com a tregua, mas a situacao politica com os rebeldes, que lutam pela independencia do norte e do leste do pais, permanece em um impasse. 
