Quinze voluntarios da ONG francesa Acao Contra a Fome (ACF) foram assassinados no nordeste do Sri Lanka, informou hoje um porta-voz da organizacao. 
Os crimes aconteceram na cidade de Muttur, que durante as ultimas duas semanas vive graves conflitos entre as tropas do Exercito do Sri Lanka e a guerrilha dos Tigres de Libertacao da Patria Tamil (LTTE). 
Os ataques ocorreram apesar de um acordo assinado pelos Tigres Tameis para permitir a reabertura do reservatorio de agua e a ameaca de que novos bombardeios seriam considerados pelo grupo como uma declaracao de guerra. 
Ainda nao se sabe quem cometeu os assassinatos dos funcionarios da organizacao francesa. 
