Quinze voluntarios da ONG francesa Acao Contra a Fome (ACF) foram assassinados no nordeste do Sri Lanka, informou hoje um porta-voz da organizacao. 
Os crimes aconteceram na cidade de Muttur, que durante as ultimas duas semanas vive graves conflitos entre as tropas do Exercito do Sri Lanka e a guerrilha dos Tigres de Libertacao da Patria Tamil (LTTE). 
Os corpos de 11 homens e 4 mulheres de etnia tamil, vestidos com camisetas da ACF, apareceram na semana passada no escritorio da organizacao. 
Os funcionarios da organizacao, da etnia tamil, trabalhavam com ajuda humanitaria e reconstrucao pos-tsunami. 
Ainda nao se sabe quem cometeu os assassinatos dos funcionarios da organizacao francesa. 
