Quinze voluntarios da ONG francesa Acao Contra a Fome (ACF) foram assassinados no nordeste do Sri Lanka. 
Confrontos entre o Exercito e o grupo rebelde Tigres Tameis eclodiram na regiao de Muttur ha duas semanas, apos a guerrilha ter cortado o suprimento de agua para alguns vilarejos. 
Ate o momento, as autoridades do Sri Lanka nao confirmaram as mortes ou esclareceram o que acontece na cidade de Muttur. 
O violento conflito comecou em 26 de julho, quando as tropas aereas do governo bombardearam posicoes da guerrilha, depois que os rebeldes bloquearam uma represa situada em seu territorio por mais de uma semana, impedindo a provisao de agua em localidades sob controle governamental. 
