Quinze voluntarios da ONG francesa Acao Contra a Fome (ACF) foram assassinados no nordeste do Sri Lanka, informou hoje um porta-voz da organizacao. 
Confrontos entre o Exercito e o grupo rebelde Tigres Tameis eclodiram na regiao de Muttur ha duas semanas, apos a guerrilha ter cortado o suprimento de agua para alguns vilarejos. 
Ate o momento, as autoridades do Sri Lanka nao confirmaram as mortes ou esclareceram o que acontece na cidade de Muttur. 
O enviado especial da Noruega para a paz no Sri Lanka, Jon Hanssen-Bauer, chegou na semana passada a ilha e manteve diferentes reunioes com as duas partes, na tentativa de reduzir a tensao e evitar a volta a uma guerra civil. 
