Para se determinar a posicao de cada nacao, o Unicef comparou a taxa de evasao escolar com o Produto Interno Bruto per capita soma de todos os bens e servicos produzidos, dividida pela populacao do pais.
Comparada com a potencialidade economica do pais, o nivel da educacao basica brasileira esta em ultimo lugar no mundo.
As mais recentes pesquisas estao demonstrando que a familia valoriza a educacao, vista como um mecanismo de ascensao social.Mas o aluno nao consegue progredir, assimilar conhecimento e, depois de varias tentativas em meio a repetencia, engrossa as estatatisticas de evasao escolar.
O ministro Hingel chega a prever o que chama de "caos": "Se mantivermos esse ritmo, num prazo de 10 anos todas as verbas do ministerio serao destinadas apenas aos aposentados".
Para cada pais foi estipulada uma taxa de criancas que deveriam ter completado pelo menos cinco graus de escolaridade.
Com base em dados fornecidos pelo Ministerio da Educacao, a lista da ONU informa que apenas 39% chegam a este estagio.
O Ministerio da Educacao calcula que existem ameacas dificultando a melhoria das escolas.
Ate cinco anos atras, os gastos com aposentados representavam 15% da folha de pessoal do ministerio.
Tivessemos uma taxa menor, haveria menos sobrecarga de professores e salas de aula", afirma Hingel, numa opiniao compartilhada pela imensa maioria dos educadores brasileiros.
O ministro da Educacao, Murilio Hingel, admite: "Apesar de todos os esforcos, nosso ensino basico e vexaminoso."
