Muitas vezes, pela precariedade do sonho, que beira mais a fantasia, e pela ansiedade do novo empreendedor -somado a autoconfianca-, arrisca-se um novo negocio, sem qualquer experiencia anterior.
Sao inumeras as variaveis para se garantir o sucesso de um empreendimento: capital, a nova ideia, o ponto, a experiencia anterior, o nicho, o grau de inovacao, o nivel de diferenciacao, a forma de atendimento, o horario de funcionamento, o "timing" para entrada no negocio, o volume de trabalho despendido, a equipe e muito mais.
Se nao for possivel contar com a experiencia, o convivio indireto com a nova atividade e um conhecimento minimo do mundo dos negocios poderao proporcionar bons passos rumo ao sucesso.
Cada vez mais jovens, executivos, profissionais liberais e trabalhadores se transformam em empreendedores movidos por seus sonhos e pelas oportunidades oferecidas pelo mercado.
Com a velocidade do mercado, inumeros produtos, servicos e negocios simplesmente desapareceram pela incapacidade de percepcao ou adaptacao as novas expectativas de consumo.
