"Se essa CPI nao der resultado, em vez de palmas vou levar e um soco na rua."
A atuacao de Passarinho na CPI ajuda a deixar cada vez mais distante o tempo dos bilhetes do SNI alertando: "Iminente sequestro".
Passarinho e cumprimentado no acougue, na rua, no cinema.
Na CPI, sua atuacao foi ao mesmo tempo energica e bem-humorada.
Era o periodo pos AI-5, que o senador assinou como ministro do Trabalho de Costa e Silva.
O ex-guerrilheiro Jose Genoino (PT-SP), que trocou presentes com Passarinho no final do ano, conta que a ligacao entre os dois comecou durante o Congresso constituinte, quando o senador presidiu a subcomissao do Estado e Forcas Armadas.
O senador Jarbas Passarinho (PPR-PA) esta com a corda toda.
Muitos saiam da fila para dizer que continuasse o trabalho e pedir autografos.
De viva voz, os mesmos parlamentares afirmavam apenas que "conduziu bem" os trabalhos.
"Nao tenho rancor", diz Maurilio Ferreira Lima (PSDB-PE), cassado pelo AI-5.
Ja na reta final, surgiram as maiores criticas.
Uma qualidade que todos reconhecem em Passarinho, alias, e que sempre assumiu ter sido um homem do regime.
