Em seus 1,22 milhao de quilometros quadrados, vao ensaiar uma dificil convivencia 40,4 milhoes de pessoas, divididas entre 5,1 milhoes de brancos, 3,4 milhoes de mesticos e 30,7 milhoes de negros, por sua vez, subdividos em 11 etnias diferentes.
Pelo menos no papel, o CNA promete muito: criar, em dez anos, 2,5 milhoes de empregos, por meio de um programa nacional de obras publicas; construir 1 milhao de casas, em cinco anos; no mesmo prazo, colocar eletricidade em 2,5 milhoes de residencias; prover dez anos de educacao gratis e de qualidade para todos, dentro de meros 365 dias.
Por indefinidos campos de batalha ficaram, nesses quatro anos de dialogo, os corpos de 13.724 pessoas, conforme o mais recente computo da Comissao de Direitos Humanos.
Ao primeiro minuto da proxima quarta-feira as nove capitais provinciais da Africa do Sul ouvirao pela primeira vez, ao menos oficialmente, os sons de "Nkosi Sikeleli Afrika" ("Deus Abencoe a Africa").
E o novo hino nacional oficial, depois de ter sido, anos a fio, o hino clandestinamente cantado pela maioria negra, submetida ao apartheid, o nefando regime de segregacao racial.
Desde que, em 1652, a Companhia Holandesa das Indias Orientais estabeleceu sua primeira colonia na costa sul-africana, brancos e negros amaram odiar-se.
"O processo de transicao em andamento envolve, talvez, o mais substancial realinhamento de poder politico, militar, social e economico jamais completado em uma mesa de negociacao, em vez de no campo de batalha, incluindo o Oriente Medio, a Europa Oriental e a antiga Uniao Sovietica".
Um casal de negros apresenta-se na casa de uma senhora branca, afirmando estar "cacando casa para depois da eleicao".
