Getulio, a pedido de Landulfo, nomeou-o delegado do Instituto de Aposentadoria e Pensao dos Bancarios da Bahia.
E ainda o responsavel pela legalizacao do trabalho temporario, das ferias para trabalhadores avulsos, e pela lei que obriga o reajuste das aposentadorias e pensoes a cada elevacao do salario minimo.
"Eu nao sei porque tudo isso", diz, na porta do elevador, pedindo um favor ao reporter, o unico em duas horas de conversa: "Meu filho, ve se bota uma foto onde eu to bonito."
Todo dia ela me da um abraco, um beijo, mas nao diz nada", conta o deputado.
Cicero e l3 anos mais novo, mas sabe que o irmao passava pouco dos 12 anos quando deixou o interior de Alagoas e rumou para Maceio, onde trabalharia no comercio por 8 anos ate a mudanca para Salvador.
Com os gritos de "pega ladrao" o deputado se trancou em seu mundo particular, mas os ecos fizeram mal a filha.
Grace, aos l7 anos, e a razao da vida do deputado.
Nascida do amor de Joao com um sobrinha, Maria, Grace foi registrada inicialmente como filha de Carlos Almeida, filho do deputado.
Em Salvador o irmao, Cicero, assiste aos telejornais: "E horrivel, choca, voce nao tem o que dizer."
Foi ao cartorio e Grace deixou de ser neta para se tornar filha.
"Getulio era um grande homem, muito amigo meu", diz Alves.
A Mercedes-Benz cor de ouro comecou a ser usada mesmo para atravessar os 100 metros que separam os anexos 3 e 4 na Camara dos deputados.
O Joao Alves dos anos 60 chegou a ser um radical -e chegou a defender um "golpe com Jango".
Talvez pela explicitacao de suas aliancas preferenciais, o golpe dos generais, quando veio, passou ao largo do deputado radical.
O deputado Joao Alves de Almeida (ex-PPR-BA) nao esta conseguindo andar nas ruas: "Fui fazer compras com a protecao de um delegado e um safado gritou pega ladrao.
