Em 1992, por exemplo, as seitas coreanas Bank ik Ha e Missao Tabera, do Bras (zona leste), anunciaram o fim do mundo para o dia 28 de setembro daquele ano -tambem escolhido como o ano "final" pela seita carioca Auto-Clamor.
Diz que acredita no fim do mundo para o ano de 1999 -gracas a uma frase que ele retirou do livro do Apocalipse: "um raio branco varrera os nao convertidos do centro da terra e so serao arrebatados ao Paraiso os merecedores".
Uma legiao que varia entre 30 e 35 milhoes de fieis brasileiros acredita que o juizo final, ou o dia do apocalipse, pode acontecer entre hoje e o ano 2000.
Diz o pesquisador de religioes Joaquim de Andrade, 32, que alguns membros dessas seitas tem sustentado que, quando finalmente o apocalipse chegar, so havera "vagas" no ceu para um numero justo de 144 mil pessoas "puras".
"Um dos sinais do apocalipse e que os padres deixaram de usar batina e que eles mesmos tem medo de falar sobre o fim do mundo", sustenta a pregadora.
Em 1994, apenas uma igreja marcou data para o fim do mundo.
