Com excecao dos paises africanos, a taxa de fecundidade no mundo esta diminuindo, com forte tendencia de estabilizacao ou crescimento populacional negativo.
Sem levar em conta essa tendencia de queda apontada pelo Seade e Nepo, um relatorio produzido pela ONU (Organizacao das Nacoes Unidas) projeta que em 2010 a cidade de Sao Paulo sera a segunda maior do mundo, perdendo apenas para Toquio e na frente de Bombaim, Xangai, Lagos, Cidade do Mexico, Beijing, Dacar, Nova York e Jacarta, nessa ordem.
No segundo semestre deste ano, no Cairo (no Egito), acontece uma conferencia internacional sobre crescimento populacional.
Em alguns casos, espera-se crescimento negativo nas grandes cidades.
Para efeito de comparacao, em Sao Paulo, segundo a demografa Bernadete Waldvogel, do Seade, a media e de 2,2 filhos por mulher.
Segundo Berquo, havera a fixacao das pessoas em cidades medianas que se transformarao em polos de referencia, menores e com menos problemas que as megacidades.
A desaceleracao populacional no Brasil poderia ate ser mais rapida, "nao fosse o alto contingente de mulheres que ainda esta se reproduzindo", segundo Elza Berquo.
Numeros do Seade (Sistema Estadual de Analises de Dados) mostram que a cidade de Sao Paulo, por exemplo, cresce menos a cada decada.
No caso especifico do Brasil, a expectativa dos cientistas e que a partir de 2020 o pais va ter seu crescimento populacional estabilizado e, por volta de 2050, essa taxa chegara a zero.
