Negociando a apresentacao das razoes cubanas na Assembleia Geral, e nao no Conselho, Cuba jogou suas cartas na tese da defesa da soberania de seu espaco aereo e de suas aguas territoriais, frequentemente invadidos por organizacoes anticastristas sediadas nos EUA.
"O que nao discutiremos com este organismo [o Conselho de Seguranca] nem com especialistas de organizacao alguma e nosso direito e nosso dever de proteger a soberania de nosso pais", disse Robaina ao chegar a Nova Iorque e anunciar que seu governo deseja que a investigacao encomendada pelo Conselho a Organizacao de Aviacao Civil Internacional (OACI) se estenda a incursoes anteriores dos anticastristas.
Presidindo os trabalhos, a embaixadora americana, Madeleine Albright, nao conseguiu na terca-feira a desejada "resolucao" condenando Cuba, mas manteve o Conselho reunido por 16 horas ate extrair dele pelo menos a "declaracao" mais branda - apesar do pedido cubano de que Robaina fosse ouvido primeiro.
NACOES UNIDAS - Decidido a capitalizar no terreno diplomatico a crise surgida com a derrubada de dois avioes civis americanos, no ultimo sabado, o governo de Cuba - visado na terca-feira por uma declaracao do Conselho de Seguranca da ONU que lamentava a derrubada dos avioes - pediu a democratizacao do organismo multilateral e denunciou a ascendencia politica que nele exercem as potencias atomicas, e em especial os Estados Unidos.
