Pouco depois, novo atentado a bomba, em Ashkelon, no sul do pais, causou dois mortos e 22 feridos.
Disfarcado numa farda do Exercito israelense, um terrorista aproximou-se dos soldados que se aglomeravam num ponto de onibus de Ashkelon, proximo a Faixa de Gaza, e acionou a bomba que trazia junto a seu corpo.
Fronteiras - Os dois atentados de ontem ocorreram apenas dois dias depois da reabertura das fronteiras de Israel com os territorios palestinos de Cisjordania e Gaza, determinado a partir de informacoes de que radicais muculmanos tentariam vingar a morte de Ayash.
JERUSALEM - Pelo menos 25 pessoas morreram na manha de ontem em Israel, vitimas de dois atentados terroristas praticados por membros da Organizacao Fundamentalista Islamica, Hamas.
Pouco depois, um volante do Hamas encontrado proximo ao local do atentado de Jerusalem dizia que toda atividade armada sera suspensa quando Israel "suspender todas as acoes terroristas" contra o grupo e libertar seus ativistas presos.
O atentado ocorrido em Jerusalem, o mais sangrento de que se tem lembranca em Israel, ocorreu pouco antes das sete da manha, no momento em que um onibus lotado de passageiros, em sua maioria soldados que voltavam para suas bases, se aproximava da estacao rodoviaria.
