PARIS - Esta em ponto de ebulicao na Franca a polemica provocada pelo apoio do Abade Pierre, considerado o homem mais popular do pais, a seu velho amigo o filosofo Roger Garaudy - ex-comunista e ex-catolico convertido ao islamismo - em torno das teses de revisao do Holocausto que este sustenta em seu livro Os Mitos fundadores da politica israelense.
Militante islamico, Garaudy considera no livro que genocidio e holocausto sao palavras exageradas para os "pogroms" nazistas; propoe "uma historia critica dos crimes hitleristas"; e assume posicao combatente contra "o dogma dos seis milhoes de judeus exterminados", que segundo ele e usado para justificar os excessos da politica de Israel na Palestina e para deixar o Estado judeu "acima das leis internacionais".
A simpatia hipotecada pelo sacerdote ao polemista - e nao necessariamente a todo o conteudo de suas teses - repercutiu mal no momento em que Garaudy e processado com base na lei que pune a negacao de crimes contra a humanidade, e semeou a confusao na comunidade judaica e na opiniao publica.
Mais adiante, reconheceu nao ter lido o livro, mas um resumo, insistindo porem em argumentos como o do numero de mortos no campo de concentracao de Auschwitz, onde se afirmou inicialmente que houve 4 milhoes de vitimas, numero corrigido posteriormente para 1 milhao; mesmo considerando que "a abominacao e a mesma", o abade sustenta haver ai uma demonstracao de que o tema deve ser objeto de investigacao imparcial.
