BUENOS AIRES - Na sua primeira eleicao direta, a capital do tango elegeu ontem o senador da oposicionista Uniao Civica Radical (UCR) Fernando De La Rua, de 58 anos, para prefeito da cidade.
Desemprego - Nessa corrida, a lider foi a senadora Graciela Fernandez Meijidi, da Frente Pais Solidario, que com outros parlamentares e representantes da sociedade redigira a Constituicao da cidade.
Meia hora depois de anunciado os resultados das pesquisas boca-de-urna, as 18h, que lhe deram cerca de 40% dos votos, Fernando De La Rua, advogado, casado, pai de tres filhos, anunciou: "Foi a vitoria da democracia."
O presidente do seu partido, Rodolfo Terragno, foi mais duro: "E o inicio de uma nova etapa para o pais.
A eleicao de Fernando De La Rua, senador por tres mandatos, sendo que um interrompido durante a ditadura militar, foi possivel gracas a reforma constitucional realizada ha dois anos, que deu a capital argentina o direito de eleger seus governantes, alem de permitir a reeleicao do presidente.
