MOSCOU - Em comicio na Praca Vermelha, ao qual compareceram cerca de 100 mil pessoas, o presidente Boris Yeltsin afirmou ontem que nao permitira que a violencia prejudique as eleicoes russas.
O presidente - que encerrou a campanha em Moscou, mas que amanha participara de um ultimo comicio, em Iekaterimburgo, sua cidade natal - exortou os moscovitas a votarem pela permanencia da estabilidade e a manterem a calma, para que nada afete o brilho das eleicoes de domingo.
Nenhum grupo assumiu a responsabilidade pelo atentado, mas as principais suspeitas estao voltadas para separatistas chechenos, que ha algum tempo tinham ameacado realizar atos terroristas em Moscou e em outras grandes cidades russas.
O erro da campanha comunista, por sua vez, estaria ligado as reiteradas denuncias de que as autoridades vem preparando uma fraude eleitoral.
"Nos escolhemos a liberdade e a dignidade humana, mas infelizmente ha quem se oponha a esta escolha", disse ele, numa referencia ao atentado a bomba que no dia anterior causou a morte de quatro pessoas no metro de Moscou.
Seu principal adversario, o candidato comunista Guenadi Ziuganov, reuniu-se a noite com milhares de universitarios, aos quais previu a desintegracao de mil anos da historia russa caso o eleito seja Yeltsin.
Com a ausencia de Ziuganov, a personalidade de maior destaque do comicio comunista da manha foi Stanislaw Terekhov, candidato a prefeito de Moscou.
