Os dois presidentes disseram ainda que pretendem assinar um tratado para retirar seus soldados da fronteira comum.
Em resposta, a China diz considerar a campanha militar russa na Chechenia um assunto interno; a Russia assume a mesma posicao em relacao a Formosa e ao Tibete.
Num comunicado conjunto, os chefes de Estado alertaram contra nacoes que tentam dominar o mundo pos-Guerra Fria, recado claro aos Estados Unidos e seus aliados da Organizacao do Tratado do Atlantico Norte (Otan, alianca militar ocidental).
Yeltsin disse a imprensa que a China vai aderir as conversacoes do G-7 (grupo dos sete paises mais ricos) e Russia sobre o banimento de testes nucleares.
Hegemonia - A parceria entre China e Russia foi estabelecida um dia depois da divulgacao, em Londres, do relatorio anual do Instituto Internacional de Estudos Estrategico (IIEE).
"Queremos que as relacoes entre Russia e China amadurecam de modo que possam resistir a qualquer reviravolta", disse Yeltsin.
PEQUIM - Os presidentes da China, Jiang Zemin, e da Russia, Boris Yeltsin, anunciaram ontem em Pequim uma parceria estrategica, definida por Yeltsin como um "modelo de relacoes para outros paises".
Pressoes - No comunicado, Jiang e Yeltsin dizem que "hegemonia, poderes politicos e repetida imposicao de pressoes sobre outros paises continuam a ocorrer.
"No que diz respeito a ampliacao da Otan, o presidente Jiang Zemin decididamente compartilha da opiniao da Russia de que a expansao da Otan em direcao as suas fronteiras e inadmissivel", disse Yeltsin.
