MOSCOU - Apos um sumico de quatro dias, o presidente da Russia, Boris Yeltsin, reapareceu ontem para um pronunciamento de dois minutos pela televisao.
Se ontem tranquilizou o eleitorado (ja se especulava que sofrera outro ataque cardiaco e morrera) mostrando que esta vivo, o presidente, que busca a reeleicao, deixou muitas duvidas sobre sua saude e sua capacidade para governar a Russia por mais quatro anos.
A Constituicao diz que se o presidente ficar doente, o primeiro-ministro assume e convoca nova eleicao em tres meses.
Mas a lei sobre as eleicoes presidenciais diz que, se um dos candidatos ao segundo turno se retirar, sera substituido pelo terceiro colocado no primeiro turno.
Gripe - A explicacao oficial para os quatro dias de sumico, quando deixou de comparecer a cerimonias oficiais e abandonou a campanha, foi dada pelo primeiro-ministro Viktor Chernomirdin: Yeltsin estava com laringite.
Foi o bastante para a imprensa russa especular sobre o ocorrido nas decadas de 70 e 80 com Leonid Brejnev, Yuri Andropov e Konstantin Chernenko, que permaneceram no Kremlin, apesar de incapacitados.
