Depois de permanecer retida e isolada por quase 30 horas numa sala do posto policial do Leonardo da Vinci, aeroporto romano de Fiumicino, Silvana, 29 anos, artesa e empregada num escritorio de advocacia em Caraguatatuba, Sao Paulo, acompanhada de suas tres criancas - Silvia, 11 anos, filha de um pai brasileiro; Barbara, 5, e Lucas, 8 meses, filhos de Davide Parziale, que conheceu ha 6 anos quando o italiano trabalhava como pintor na cidade paulista, foi finalmente autorizada a terminar sua aventura em Brescia, como hospede da familia Parziale.
Sem qualquer queixa contra o pessoal da companhia aerea, ontem a noite, falando pelo telefone da casa dos pais de Davide Parziale em Brescia, Silvana nao queria esquecer os momentos de discriminacao, humilhacao e de toda sorte de descortesias que viveu no aeroporto ate a manha de ontem,quando seu caso se tornou noticia da primeira pagina do Corriere della Sera e o consulado geral do Brasil em Roma procurou saber do inspetor Pronabi, da policia do aeroporto Leonardo da Vinci, que tratamento estava sendo dispensado a cidada brasileira Silvana Saturnino Santos, mae de duas criancas com direito a cidadania italiana.
ROMA - O rigor da policia do aeroporto internacional de Roma nao impediu que Silvana Saturnina Santos - uma alagoana esperta - chegasse a Brescia, perto de Milao, no norte da Italia, para apresentar o pequeno Lucas, de oito meses, ao pai italiano de dois de seus filhos.
As 30 horas mais longas e angustiantes da vida de Silvana - como ela qualificou sua detencao no aeroporto de Roma - comecaram as 7 horas de domingo, quando se apresentou, com os tres filhos, ao controle de passaportes da policia italiana.
