"Ha mudancas de direcao no governo que temos que apreciar", disse Sergio Coferatti, lider da principal central sindical do pais, ligada a esquerda.
Sobre a investigacao de que e objeto, o premie disse que deixara a Italia se vier a ser acusado.
"Eu nao poderia ficar neste pais se eu tivesse que ser acusado por esses feitos porque eu ficaria com vergonha de encontrar as pessoas na rua", disse.
O governo calcula que US$ 2,5 bilhoes deixarao de ser cortados nas aposentadorias e terao que ser obtidos de outro modo.
Em meio a pedidos da oposicao para que renunciasse, o premie teve uma reuniao com as centrais sindicais em busca de um acordo que lhe permitisse aprovar seu projeto de Orcamento e prolongar a sobrevida de seu gabinete.
O projeto de Orcamento para 1995 de Berlusconi -cuja principal promessa de campanha foi acabar com o deficit publico (US$ 86 bilhoes em 93)- previa drasticos cortes no sistema previdenciario.
"A guerra das aposentadorias esta acabada", disse Berlusconi em entrevista coletiva depois de reuniao.
