O prefeito de Los Angeles, Richard Reardon, sugere "folhetos descrevendo a hora mais segura para se sair de casa e os locais onde (os japoneses) nao devem ir".
So em LA, os turistas japoneses gastaram cerca de US$ 480 milhoes em 93.
Esta na hora de os EUA, de todos nos, enfrentarmos esse problema", disse Jimmy Takeshi, da Liga dos Cidadaos Nipo-Americanos em Los Angeles.
No ano passado, um japones de 25 anos foi baleado e morto numa estacao ferroviaria de Concord, California, durante um assalto.
Sete pessoas foram assassinadas em Los Angeles num final de semana, numero tao normal que nenhum deles mereceu destaque nos principais jornais da cidade.
Esses incidentes suscitaram temor numa nacao que envia 50 mil estudantes e tres milhoes de outros viajantes aos EUA todos os anos.
"Mil policiais extras nao teriam conseguido evitar algo tao brutal e sem sentido", disse o sargento Steve Foster, da policia de Los Angeles.
Em 1992, de um rapaz de 16 anos em Baton Rouge, Louisiana, pelo dono de uma casa.
