O Japao mostra numeros: sustenta que, no caso de equipamentos medicos, 32% das compras do governo sao de produtos importados, em comparacao a 3% nos EUA.
O governo americano pressiona o japones para que aumente suas importacoes, principalmente de equipamentos medicos e de telecomunicacoes.
A ameaca americana e de impor sancoes, que poderiam vir na forma de tarifas alfandegarias mais elevadas sobre alguns produtos japoneses.
Em editorial, o jornal britanico argumenta que o governo japones nao tem condicoes de aceitar as exigencias americanas e que, portanto, cabe aos EUA encontrar uma saida para evitar que o impasse persista.
Nao e igualmente de bom augurio para o comercio internacional o fato de que, no mesmo 30 de setembro, os EUA vao anunciar uma nova versao da legislacao que ficou conhecida como Super 301, que permite aos americanos retaliar contra paises que discriminem suas exportacoes.
O fracasso de Clinton pode se espalhar pela Asia, caso cumpra a ameaca de impor sancoes.
O artefato esta programado para explodir a 30 de setembro se persistir o impasse nas negociacoes comerciais entre os dois paises.
