Lancado anualmente pelo Fundo de Populacao da ONU, o documento aponta o maior poder de decisao das mulheres como fundamental para se chegar a taxas moderadas de crescimento populacional.
Na Tailandia, outro exemplo citado pelo relatorio, o numero medio de criancas por mulher, caiu de seis, na decada de 60, para 3,7 em 1980, chegando a 2,1 em 1991.
A taxa de mulheres adultas alfabetizadas e quase tao alta quanto o indice registrado entre os homens -cerca de 96%.
Um dos pontos recorrentes do relatorio da ONU e a necessidade de se ter taxas moderadas de crescimento populacional no mundo.
Mulheres com maior poder de decisao se constituem no ponto chave para a resolucao de problemas populacionais do mundo, afirma relatorio da ONU (Organizacao das Nacoes Unidas).
O relatorio de 66 paginas, intitulado "Estado da Populacao Mundial 1994", a ser lancado amanha, informa tambem que cerca de 1,1 bilhao de pessoas no planeta tem renda de apenas US$ 1 por dia.
Segundo a ONU, igualdades de direitos, para homens e mulheres, no acesso a saude, planejamento familiar e educacao sao importantes para a protecao ambiental e o desenvolvimento economico.
