A ONU disse que apos o ataque os servios se comprometeram a devolver imediatamente as armas.
O comandante do Exercito servio garantiu ao comandante das tropas da ONU em Sarajevo, general Michael Rose, que todas as armas retiradas da zona de exclusao seriam devolvidas ate hoje.
Os servios entregaram suas armas depois de ameacas de bombardeios pela Otan.
A retirada das armas ocorreu um dia depois de a Iugoslavia formada por Servia e Montenegro ter interrompido todos os lacos com os servios da Bosnia, por causa da rejeicao por eles de um plano de paz internacional para a regiao.
Por causa do mau tempo nao foi possivel atingir as armas.
Em fevereiro, a ONU criou uma area de exclusao de 20 km em torno de Sarajevo, na qual foi proibida a presenca de armas pesadas.
O ataque foi uma represalia a tomada por servios de armamentos pesados, retirados da zona de exclusao da ONU em torno da cidade.
