Pelo efeito sobre a margem de manobra e a capacidade de negociacao do presidente Bill Clinton, pelo impacto ideologico da vitoria avassaladora da direita republicana e pelas repercussoes do  sim dado na California a Proposta 187, relativa aos direitos dos estrangeiros nao-documentados no pais, as eleicoes norte-americanas de 8 de novembro podem transformar-se numa das mais significativas em muitos anos para o Mexico e para a America Latina.
Os dogmas nao costumam prestar-se a negociacoes, nem mesmo no pais mais pragmatico de todos, e e provavel que a predilecao clintoniana pela conciliacao se choque com o fervor conservador da direita crista.
O transito iniciado em 1938 em direcao a conformacao de uma maioria republicana e conservadora no Congresso consumou-se, finalmente, em 1994.
A vitoria republicana e a vitoria de uma maioria homogenea de uma minoria uniforme: mais de 50% dos 35%, quase todos a imagem do Sonho Americano: Bart Simpson e seu cla ao vivo, direto das urnas.
Ja comprovou que o tema mexe com a classe media, tanto a classe media conservadora e racista que reprova a presenca de estrangeiros quanto aquela mais tolerante e liberal, que rechaca a ilegalidade e seus efeitos nocivos para sua propria sociedade.
Talvez ele consiga deter a ofensiva conservadora dos republicanos recem-eleitos, mas sua propria agenda sera, sem duvida, congelada ate 1996.
Eleicoes  Clinton e hoje um dirigente cuja reeleicao obsessao unica de todo presidente norte-americano esta em risco.
Os republicanos costumam atribuir a maxima importancia ao assunto e muitos extremistas reaganianos da cruzada antidrogas dos anos 80 ocupam posicoes proximas a nova direita.
