Poderao ocupar ou nao o poder.
Lancaram-se ao embate eleitoral com o proposito politico de manter seus privilegios, com o monopolio do poder estatal que eles pressupoem.
Apesar dos movimentos das elites das classes dominantes e dos partidos da ordem, parece evidente que Lula e a coligacao dos partidos contestadores que o apoiam tem possibilidades de vencer.
Nao so a equacao pessoal comprovou a ressonancia de suas diretrizes politicas na massa dos excluidos, dos assalariados, dos estratos medios em proletarizacao, nas entidades radicais empenhadas na renovacao da economia, da sociedade e da cultura, como reforcou a consciencia crucial: ou Lula ou a repeticao do passado com alteracoes cosmeticas.
Esses aspectos sinalizam o caminho de Lula, do PT e dos partidos fieis a uma identidade politica solida.
Existe dentro do PT uma propensao euforica negativa: "Lula ja venceu!"
