Mas ainda que bancos, empresas e trabalhadores estejam dispostos a enfrentar esses desafios, o esforco tera sido totalmente em vao se a criacao da nova moeda nao passar de mais uma pirotecnia, sem a reforma do Estado que afinal foi, ate mesmo pelo ministro FHC, adiada.
A passagem de FHC pela pasta da Fazenda tera feito sentido unicamente se se efetivar o processo de reforma do Estado, apenas iniciado, e se tiver servido para despertar na sociedade a consciencia de que a estabilidade e um desafio permanente de todos e nao o efeito magico de uma "paulada".
Para que a economia volte a fazer sentido como algo real e preciso que, ao mesmo tempo, o governo seja capaz de cumprir suas funcoes sem endividar-se mais e as empresas sejam capazes tambem de cumprir as suas, sem precisar da inflacao e da ciranda financeira.
Ao longo de sua gestao, de fato, a inflacao nao parou de subir saltou na verdade para patamares ainda mais inquietantes, a atividade economica patinou rumo a desaceleracao e o Estado brasileiro continuou obeso e ineficiente.
Os ganhos financeiros que muitas vezes camuflam a ineficiencia de uma empresa nada mais sao que a outra face de um governo que precisa financiar-se continuamente em mercados de curtissimo prazo, pagando juros elevadissimos.
