Ha apenas oito semanas, um espectro obcecava o Brasil.
Era o espectro do PT-Lulismo!
Seu objetivo e extremamente modesto e e por isso que nao se pode exigir que ele resolva o problema do salario minimo, do salario real, da distribuicao de renda, do desenvolvimento economico, da educacao, da saude e assim por diante...
Como e evidente, a reforma da Constituicao implica transferencia de poder e de renda e, frequentemente, dos dois.
Muito em breve o periodo de carencia do real estara vencido e as aspiracoes da sociedade por outros valores (alem da estabilidade) emergirao com forca insuspeitada.
A implementacao do programa e seus suportes psicologicos (a transfusao monetaria, o real "verde", a farsa de que ele vale mais do que o dolar etc.)
Apenas o povo, mobilizado pelo real!
O real e um emprestimo-ponte para a Presidencia.
Nao tenta enganar a sociedade e a adverte sobre os riscos que cercam o real, se as mudancas institucionais requeridas nao forem feitas.
Foi incapaz de entender onde residiam a forca e a fraqueza do programa.
Seu prazo de carencia deve ser suficiente para criar as verdadeiras condicoes de sustentabilidade da estabilidade monetaria.
Ele (como foi dito na ocasiao) deveria ter sido implementado em julho ou agosto de 1993 para aproveitar a revisao constitucional nos termos do artigo 3o das Disposicoes Transitorias da Constituicao.
