Em vez de um numeroso leque de candidatos com alguma ou muita chance de passar para o turno final, desta vez o que a pesquisa indica e uma disputa bipolar.
Os candidatos menos viaveis acabarao por perder eleitores potenciais em favor dos dois mais fortes.
Fica tambem evidente que uma eventual candidatura Sarney pelo PMDB continua mais forte do que a de Quercia, tira mais votos de Lula do que de FHC e e a que mais ameaca o cenario suposto de bipolarizacao.
Se de fato for assim, o segundo turno sera uma disputa insolita em um pais de forte presenca conservadora: a direita nao tera nenhum nome de seus quadros presente na batalha final.
Sarney fica a sete pontos percentuais de Fernando Henrique, que, por sua vez, perde de Lula por apenas 14 pontos, contra 16 nas duas outras situacoes.
Reforca-se, em consequencia, a sensacao de que muito dificilmente Lula deixara de estar concorrendo no turno final.
