Logo logo, vai ficar para depois da Copa do Mundo.
Depois da Copa, virao as supereleicoes em dois turnos, o que, na pratica, "mata" setembro, outubro e novembro.
Os interesses pessoais falam mais alto do que a estabilizacao da moeda, a retomada do desenvolvimento, a criacao de empregos etc.
E o triunfo dos que fazem sobre aqueles que falam.
So os pessoais.
A maioria dos nossos parlamentares esta demonstrando nao querer a revisao constitucional.
Por essa razao, "enrolar" a revisao tem sido a palavra de ordem que os gigolos de partidos vem passando aos seus vassalos.
Sem revisao, nao havera plano economico e verdade.
A revisao constitucional esta nesse ritmo.
O mais interessante e que o deputado Natcher conseguiu se reeleger, repetidas vezes, desde 1953, visitando muito pouco as suas "bases" no Estado de Kentucky e gastando a irrisoria quantia de US$ 10 mil por campanha.
