O perito oficial Wanderley Leal Chagas, presidente da Associacao Brasileira de Criminalistica e integrante da equipe afirmou que o procedimento seguido pelo grupo e chegar ao local do crime tendo na cabeca a tese de homicidio.
Um sequito de autoridades, escoltado por agentes da Policia Federal e uma equipe de operacoes especiais da Policia Civil de Maceio - integrada por um comando vestido com roupas pretas, parecidas com a dos ninjas, e homens armados de metralhadoras e fuzis - acompanhou o comboio pelos 25 quilometros do aeroporto ate o Hotel Ponta Verde, na Praia de Pajucara.
Melindrar - O perito da Unicamp, famoso por desvendar casos intrincados como o do carrasco nazista Joseph Mengele, o assassinato do lider seringueiro Chico Mendes, o assassinato da Rua Cuba, esta agindo com cautela para nao melindrar as autoridades locais.
Ontem a tarde, Palhares examinou as fotografias feitas pelos peritos alagoanos no local do crime e os laudos de balistica, de necropsia, residuografico e do quarto de PC Farias.
A volta ao local do crime ajuda a dar uma visao tridimensional do ambiente, que e fundamental para a interpretacao dos fatos", afirmou Palhares, lembrando, na presenca das autoridades alagoanas, que sua equipe fara o que for necessario.
