Depois de cinco mandatos como deputado, tres como senador e 32 horas como presidente da Republica - em 1990, durante uma viagem de Jose Sarney -, Nelson Carneiro e considerado um dos mais destacados legisladores, com mais de 500 projetos, a maioria convertida em leis.
Ela veio 40 anos depois, quando o senador, entao filiado ao PP, concorreu a reeleicao na coligacao PSDB/PP/PFL/PL, ao lado do entao candidato ao governdo do Rio Marcello Alencar.
Entre as provas, o senador citou a ausencia de outdoors com fotos suas - apesar de ter posado ao lado de Marcello e Tavola - e chegou a dizer que nao era convidado a participar dos eventos de Fernando Henrique que, junto com Marcello e Tavola, percorria o Rio no aviao do "feliz banqueiro" Ronaldo Cesar Coelho.
"Ele foi a imagem do homem dedicado ao parlamento", disse ontem o presidente do Congresso Nacional, senador Jose Sarney (PMDB-AP).
Nelson Carneiro era casado com Carmem e tinha tres filhos do seu primeiro casamento: Jorge Miguel, 42 anos; Luiza, 40 anos e Laura, 32 anos.
Em uma entrevista emocionada - que o levou as lagrimas -, no dia 7 deste mesmo ano, Nelson Carneiro anunciou seu rompimento com Marcello.
O presidente Fernando Henrique Cardoso disse ontem, em Brasilia, que "Nelson Carneiro dedicou toda sua vida a defesa e consolidacao da democracia.
Nelson deve ser lembrado como o senador amigo das grandes causas feministas", disse a senadora.
O ex-senador Nelson Carneiro, 85 anos, um dos mais ativos legisladores da politica brasileira durante 48 anos, morreu ontem, as 18h50, em casa, em Niteroi.
A senadora Benedita da Silva (PT-RJ) reagiu com emocao: "Perdemos o grande parceiro na luta pelos direitos das mulheres.
Sua filha, a deputada federal Laura Carneiro, contou ontem que seu pai conversava com um amigo quando morreu.
O governador do Rio, Marcello Alencar, e o prefeito Cesar Maia decretaram luto oficial por tres dias no estado e no municipio.
O corpo esta sendo velado na Camara Municipal do Rio e o enterro sera hoje, as 17 horas, no Cemiterio Sao Joao Batista.
