No telefonema, o presidente da Camara contou que a situacao estava insustentavel e que a Casa corria o risco de sair do processo desmoralizada, por criar uma confusao depois que o governo e as centrais sindicais tinham chegado a um acordo.
BRASILIA - Os sucessivos atrasos na votacao da reforma da Previdencia levaram ontem o presidente da Camara, Luis Eduardo Magalhaes (PFL-BA) a irritacao: ele decidiu pular a etapa da Comissao Especial e remeteu a emenda para ser debatida no plenario.
"O presidente reafirmou que a intencao do governo, ao negociar com as centrais, e seria", informou Vicentinho ao deixar o palacio.
"Ganhamos uma etapa dificilima, quando seriam votados 302 destaques", comentou o lider do governo, Luiz Carlos Santos (PMDB-SP).
O presidente Fernando Henrique Cardoso foi informado por telefone e, logo depois, Luis Eduardo avisou os lideres dos partidos do governo.
Ao remeter a emenda - que continuara sendo relatada pelo deputado Euler Ribeiro (PMDB-AM) -, Luis Eduardo utilizou um recurso legal para eliminar uma etapa do processo, com tres meses de atraso: extinguiu a Comissao Especial que analisava a reforma.
Luis Eduardo contou que o presidente da Comissao Especial, deputado Jair Soares (PFL-RS), havia renunciado, e que o relator tambem ameacava sair.
