Atendendo ao apelo de Elcio e as condicoes do relator da emenda e lider do PMDB, Jader Barbalho (PA), o ministro da Fazenda, Pedro Malan, mais uma vez concordou em dar "compensacoes" aos prefeitos e facilitar o pagamento de suas dividas atrasadas, assim como fez com os governadores durante a votacao na comissao de Constituicao e Justica do Senado.
Vantagens - Mas, em seguida, Onofre Quinam (PMDB-GO) e Ludio Coelho (PSDB-MS) foram abordados pelo lider do governo com promessas de vantagens na renegociacao das dividas em seus estados.
O lider do PSB, Ademir Andrade (PA), denunciou que os senadores "estao atemorizados com as ameacas de serem investigados pela Receita Federal", depois que 12 deles retiraram as assinaturas de apoio as emendas.
A primeira grande vitoria do governo, no periodo da convocacao extraordinaria, foi obtida pelo lider do governo no Senado, Elcio Alvares (PFL-ES).
"Assumo politicamente o risco de prejudicar estados e municipios em favor da sobrevivencia do Real", encerrou o lider do PMDB.
O lider Elcio Alvares adotou o estilo marcacao homem a homem para convencer os senadores a retirarem as assinaturas das propostas de mudanca do FEF.
