Agora, ela diz que a prima, no dia 14 de junho, fez um teste de gravidez pela manha, antes de passar por dois lugares para tentar comprar uma arma.
Outra novidade: Zelia diz que o resultado do teste de gravidez, feito no mesmo dia, foi positivo.
Depois do teste de gravidez, procurou o amigo Adelmo, que tinha uma arma.
Conselho - Josias disse que Susana deveria ir a uma loja para adquirir a arma e as levou para a Colt 45.
De la, ligaram para Monica Calheiros que, em 15 minutos, retornou a ligacao dizendo que tinha uma arma para vender.
Alguns detalhes, como horarios e a motivacao para a compra da arma, sao conflitantes.
Susana fez teste de tiro e nao gostou da arma.
Zelia contou que a arma foi vista na bolsa de Susana, no salao de beleza Liui's, no dia 17.
Susana nao comprou a arma, segundo Zelia, mas comprou municao.
Confirma que Susana disse ter comprado um revolver e que fazia curso de tiro.
O primeiro depoimento das duas era conflitante.
De la, foram para um sitio no bairro de Benedito Bentz - suburbio de Maceio -, para testar a arma de Adelmo.
