Decreto - O ministro Nelson Jobim, desde o inicio do governo, defendeu como prioridade rever o decreto do ex-presidente Fernando Collor, que dava amplos poderes a Funai para criar e demarcar areas indigenas.
Mesmo com as pressoes das ONGs e dos proprios tecnicos da Funai, o governo revogou o decreto de Collor e abriu a possibilidade de revisao de areas demarcadas a partir de 1991.
O governo do Rio de Janeiro entrou com uma acao contra a criacao da area de Parati-Mirim.
O Conselho Indigenista Missionario (Cimi) anunciou ontem que vai realizar um trabalho paralelo para fiscalizar a analise das 56 areas indigenas que estao sendo contestadas com base no decreto, assinado em janeiro pelo presidente Fernando Henrique Cardoso.
Os governos do Para e de Mato Grosso entraram com contestacoes contra a demarcacao da area dos indios panara.
O governo de Rondonia contesta uma area interditada pela Funai no Rio Mequens, onde no ano passado foram localizados indios isolados, e o governo de Roraima discorda da demarcacao continua da area de Raposa/Serra do Sol, onde vivem indios macuxis e uapixanas.
