Com este grito de independencia e varios outros palavroes, o presidente da Comissao Especial da reforma da Previdencia, deputado Jair Soares (sem partido-RS), renunciou ontem ao cargo e impediu que o relatorio do deputado Euler Ribeiro (PMDB-AM) fosse votado.
Reafirmou sua postura contraria ao acordo - "O governo nao podia diminuir a comissao com este acordo" -; fez criticas a emenda da Previdencia - "Quero a reforma verdadeira, nao quero saber de falacia, engodo e meias-verdades" -; e atacou o ministro Reinhold Stephanes (PFL-PR) - "Ele nao tinha clima na comissao.
Quando sentiram a pressao sobre o presidente, os deputados da oposicao sairam em seu socorro.
"Se o governo quisesse fazer acordo, tinha que ter feito na comissao.
O que o lider do PFL desconhecia e que a atitude de Jair era um protesto contra tudo - inclusive contra o presidente Fernando Henrique.
No final, ja na sala da Comissao de Constituicao e Justica (CCJ), o deputado se viu cercado por mais de 100 jornalistas e cinegrafistas, aos quais fez um relato de todo o processo de aprovacao da reforma.
Minutos depois de saber que Jair iria acatar um requerimento do lider do PDT, Miro Teixeira (RJ) - pedindo tempo, pelo menos ate terca-feira, para que o plenario da comissao analisasse os pontos novos do relatorio -, Inocencio comecou a agredir verbalmente o colega.
