O Ministerio da Defesa anunciou nesta segunda-feira (6) que em marco do ano que vem uma das pistas do Aeroporto de Guarulhos sera fechada para reformas de seu trecho central. 
De acordo com estudos apresentados pela Infraero, sera possivel realizar a obra definitiva em tres etapas, sem que seja necessario fechar a pista neste momento. 
O Ministerio da Defesa nao soube informar por quanto tempo a pista permanecera fechada. 
O cronograma da obra depende de estudos finais que estao sendo realizados pela Infraero. 
De acordo com o Ministerio da Defesa, na primeira etapa das obras, sera reformado um terco da pista em uma das cabeceiras - o restante dela ficara disponivel para pousos e decolagens. 
Na segunda etapa, a parte concluida sera reaberta e a obra passara a ser feita na outra cabeceira. 
A partir de marco, sera iniciada a fase final da obra, com a reforma do trecho central. 
