O Ministerio da Defesa anunciou nesta segunda-feira (6) que em marco do ano que vem uma das pistas do Aeroporto de Guarulhos sera fechada para reformas de seu trecho central. 
De acordo com estudos apresentados pela Infraero, sera possivel realizar a obra definitiva em tres etapas, sem que seja necessario fechar a pista neste momento. 
Na primeira etapa, sera reformado um terco da pista, em uma das cabeceiras, ficando o restante disponivel para pousos e decolagens. 
Na segunda etapa, a parte concluida sera reaberta e a obra passara a ser feita na outra cabeceira. 
Na terceira parte da reforma, parte dos voos de Cumbica serao transferidos para o Aeroporto de Viracopos, em Campinas. 
De acordo com a assessoria do ministerio, a transferencia dos voos de Guarulhos para Viracopos nao podera ser feita neste momento, por que o aeroporto de Campinas necessitara de ampliacao, principalmente em terminal de passageiros. 
