O Ministerio da Defesa anunciou nesta segunda-feira (6) que em marco do ano que vem uma das pistas do Aeroporto de Guarulhos sera fechada para reformas de seu trecho central. 
Apesar da definicao, o cronograma da obra nao foi divulgado. 
Enquanto durarem as obras, os voos serao transferidos para o Aeroporto de Viracopos, em Campinas, a 95 km da Capital, segundo informa o ministerio de Nelson Jobim pro meio de nota. 
Na primeira etapa, sera reformado um terco da pista, em uma das cabeceiras, ficando o restante disponivel para pousos e decolagens. 
Na segunda etapa, a parte concluida sera reaberta e a obra passara a ser feita na outra cabeceira. 
A partir de marco, sera iniciada a fase final da obra, com a reforma do trecho central. 
Quando isso ocorrer, a pista devera ser fechada, e os voos que a utilizariam serao transferidos para o Aeroporto de Viracopos (Campinas). 
