A pista principal do Aeroporto Internacional de Sao Paulo (Cumbica), em Guarulhos, sera totalmente reformada em marco de 2008, segundo informacoes do Ministerio da Defesa anunciadas nesta segunda-feira, 6. 
O ministro da Defesa, Nelson Jobim, anunciou a reforma que, segundo estudos da Empresa Brasileira de Infra-Estrutura Aeroportuaria (Infraero), a reforma podera ser feita sem que a pista seja interditada. 
O fechamento da pista, que tem 3,7 km de extensao, esta previsto para ocorrer na terceira e ultima etapa da reforma, que tera tres fases. 
Na primeira etapa, sera reformado um terco da pista, em uma das cabeceiras, ficando o restante disponivel para pousos e decolagens. 
Na segunda etapa, a parte concluida sera reaberta e a obra passara a ser feita na outra cabeceira. 
A partir de marco, sera iniciada a fase final da obra, com a reforma do trecho central. 
