RIO - O ministro da Defesa, Nelson Jobim, decidiu que sera realizada uma reforma definitiva na pista principal de Guarulhos, o mais rapido possivel, de acordo com a assessoria do ministerio da Defesa. 
De acordo com estudos apresentados pela Infraero, sera possivel realizar a obra definitiva em tres etapas, sem que seja necessario fechar a pista neste momento. 
Apesar da definicao, o cronograma da obra nao foi divulgado. 
O fechamento da pista, que tem 3,7 km de extensao, esta previsto para ocorrer na terceira e ultima etapa da reforma, que tera tres fases. 
A partir de marco, sera iniciada a fase final da obra, com a reforma do trecho central. 
Na terceira parte da reforma, parte dos voos de Cumbica serao transferidos para o Aeroporto de Viracopos, em Campinas. 
Mas essa ampliacao devera estar concluida ate marco, sendo feita simultaneamente a reforma de Guarulhos. 
