Foi um domingo especial e inesquecivel para o esporte brasileiro. 
As selecoes de volei e futebol conquistaram a Liga Mundial e a Copa America e escreveram mais uma vez o nome do Brasil nos respectivos esportes. 
Com parciais de 25/23, 28/26 e 25/22 o Brasil arrasou a selecao Russa e manteve a hegemonia no volei mundial. 
Pouco depois, no inicio da noite, foi a vez da selecao de futebol lavar de vez a alma dos brasileiros. 
Para a surpresa da maioria, a Selecao Brasileira apresentou um futebol de alto nivel e com propriedade aplicou uma goleada de 3 a 0 na Argentina para conquistar o titulo da Copa America de 2007. 
Logo aos 4min, um lancamento longo de Elano achou Julio Baptista, que dominou e chutou cruzado: 1 a 0 Brasil. 
Ayala deu o carrinho para fazer o corte e tocou para dentro do seu proprio gol. 
Vagner Love fez lindo passe para Daniel Alves, que chutou forte e cruzado no fundo das redes de Abbodanzieri. 
Esta e a primeira conquista de Dunga como tecnico profissional. 
