RIO - Foi um domingo especial e inesquecivel para o esporte brasileiro. 
As selecoes de volei e futebol conquistaram a Liga Mundial e a Copa America e escreveram mais uma vez o nome do Brasil nos respectivos esportes. 
Com parciais de 25/23, 28/26 e 25/22 o Brasil arrasou a selecao Russa e manteve a hegemonia no volei mundial. 
Foi o quinto titulo seguido da equipe na competicao. 
Pouco depois, no inicio da noite, foi a vez da selecao de futebol lavar de vez a alma dos brasileiros. 
Com uma atuacao impecavel, o time de Dunga goleou a Argentina por 3 a 0 e fez os hermanos amargarem o terceiro vice-campeonato seguido, frente a selecao pentacampea. 
Depois de apresentar jogos de nivel mediano durante toda a competicao, os comandados do estreante Dunga jogaram tudo o que podiam na final e tiveram o prazer de levantar o caneco para o Brasil com uma vitoria sobre a Argentina. 
O Brasil e a melhor selecao das americas pela oitava vez. 
