Em meio ao Pan-americano do Rio de Janeiro, o pais parou para acompanhar duas decisoes importantes, porem alheias aos Jogos. 
As selecoes de volei e futebol conquistaram a Liga Mundial e a Copa America e escreveram mais uma vez o nome do Brasil nos respectivos esportes. 
Com parciais de 25/23, 28/26 e 25/22 o Brasil arrasou a selecao Russa e manteve a hegemonia no volei mundial. 
Missao cumprida na Polonia, a Selecao volta agora suas atencoes para o Pan, unico titulo que falta a equipe de Bernardinho. 
Pouco depois, no inicio da noite, foi a vez da selecao de futebol lavar de vez a alma dos brasileiros. 
Para a surpresa da maioria, a Selecao Brasileira apresentou um futebol de alto nivel e com propriedade aplicou uma goleada de 3 a 0 na Argentina para conquistar o titulo da Copa America de 2007. 
E de se pensar se a conquista nao ira maquiar o atual panorama da selecao, que apresentou muitas falhas e trouxe jogadores que nao corresponderam as expectativas depositadas neles. 
