Para a surpresa da maioria, a Selecao Brasileira apresentou um futebol de alto nivel e com propriedade aplicou uma goleada de 3 a 0 na Argentina para conquistar o titulo da Copa America de 2007. 
Depois de apresentar jogos de nivel mediano durante toda a competicao, os comandados do estreante Dunga jogaram tudo o que podiam na final e tiveram o prazer de levantar o caneco para o Brasil com uma vitoria sobre a Argentina. 
O Brasil e a melhor selecao das americas pela oitava vez. 
Dunga conquistou seu primeiro titulo como treinador e calou criticos por todo o pais. 
E sem as duas principais estrelas do futebol brasileiro atualmente. 
Calcada por uma campanha bem superior a do Brasil na Copa America, a Argentina, so com vitorias e com o melhor ataque do torneio (16 gols), chegou a decisao como favorita. 
Mas isso nao impediu que a selecao brasileira saisse na frente. 
E a terceira final seguida que eles perdem para a Selecao. 
