Um ataque em dois lugares da Universidade Tecnica da Virginia, em Blacksburg , Estados Unidos, resultou na morte de ao menos 33 pessoas.
A maioria eram estudantes da universidade; um deles foi morto em um dormitorio e outros foram assassinados dentro de uma sala de aula, segundo o chefe de policia do campus, W. R. Flinchum.
O incidente deixou outros 26 feridos.
Entre os mortos esta o proprio autor dos disparos, mas ainda nao foi confirmado se cometeu suicidio ou se foi atingido pela policia.
Seu nome nao foi divulgado, e a policia nao ofereceu nenhum motivo para o ataque.
Nao se sabe se o criminoso era aluno da universidade.
A universidade colocou a disponibilizacao dos familiares um centro de emergencia para que consigam informacoes sobre seus filhos e recebam atendimento de psicologos.
Ja e a segunda vez em menos de um ano que o campus e fechado devido a um tiroteio.
Em agosto de 2006, o primeiro dia de aula foi cancelado quando um fugitivo da policia matou um seguranca do hospital universitario.
A Universidade de Tecnologia da Virginia tem 26 mil estudantes e fica a 390 km de Washington.
Foi o maior tiroteio ja registrado em uma universidade americana.
