Um ataque a dois diferentes lugares da Universidade Tecnica da Virginia, em Blacksburg, resultou na morte de cerca de 30 pessoas, nesta segunda-feira, 16, no pior ataque a tiros contra um campus universitario americano.
O tiroteio aconteceu em duas etapas; teve inicio as 7h15, em West Ambler Johnston Hall (residencia estudantil que abriga ao menos 895 pessoas), onde um estudante foi morto num dormitorio, e logo em seguida, o segundo ataque foi ao edificio da engenharia, Noris Hall, onde outros estudantes foram assassinados dentro de uma sala de aula.
O atirador, segundo dados divulgados pela policia, tambem estava na lista entre os mortos.
Porem, nao se sabe ao certo se ele foi morto pelos policias ou se cometeu suicidio apos o ataque.
O ataque espalhou panico e confusao pela universidade.
Segundo afirmam testemunhas, era possivel ver estudantes pulando das janelas das salas de aula para escapar dos tiros.
Policiais armados com fuzis tiveram que ser chamados para intervir.
O nome do homem armado nao foi divulgado, tampouco se ele era estudante da escola.
Mas, sabe-se que a maioria dos mortos eram estudantes da universidade.
A universidade disponibilizou um centro de emergencia para que os familiares consigam informacoes sobre seus filhos e recebam atendimento de psicologos.
