Nesta segunda-feira, foram assassinadas ao menos 30 pessoas e outras 26 ficaram feridas devido ao tiroteio acontecido em dois locais da Universidade Tecnica da Virginia, em Blacksburg.
A Casa Branca lamentou este acontecimento e informou em nota divulgada que este tiroteio e considerado o pior ocorrido contra um campus universitario da historia dos Estados Unidos.
O atirador foi encontrado morto tambem e nao esta confirmado se ele cometeu suicidio ou foi abatido pela policia.
Segundo a policia, o tiroteio teve inicio as 7h15 na residencia estudantil que tem capacidade para ao menos 895 pessoas.
A policia estava investigando o incidente e quase duas horas depois foi que escutou o segundo ataque no salao da faculdade de engenharia, local em que o assassino morreu.
O nome do atirador nao foi divulgado, e a policia nao informou sobre o motivo para esse ataque.
Nao se sabe se o assassino era aluno da universidade.
Apos o tiroteio, as aulas foram interrompidas e as entradas do campus foram fechadas por precaucao ate a terca-feira, 17.
A universidade disponibilizou um centro de emergencia para que os familiares consigam informacoes sobre os estudantes.
Com este atentado e a segunda vez em menos de um ano que a universidade teve que ser fechada devido a um tiroteio.
