Um atirador matou ao menos 30 pessoas, sendo 22 estudantes, em dois locais diferentes da Universidade Tecnica da Virginia, em Blacksburg, Estados Unidos, nesta segunda-feira, 16.
As 7h15 (horario local), o atirador matou um estudante num dos quartos da residencia estudantil, que abriga ao menos 895 pessoas.
Duas horas depois, enquanto policiais ja investigavam o acidente, uma sala de aula do edificio da engenharia, do lado oposto no campus, foi alvo de outro ataque a tiros.
O atirador tambem morreu.
Ainda nao se sabe se cometeu suicidio ou se foi morto pela policia.
Seu nome nao foi divulgado, e tambem nao se sabe se era estudante da Universidade.
Apos os ataques, as entradas do campus foram fechadas e as aulas, suspensas.
A Universidade estabeleceu um local de encontro para as familias, e nesta terca-feira deve ocorrer uma reuniao na quadra de basquete da escola.
Segundo a Casa Branca, o presidente Bush disse estar horrorizado com o ocorrido.
A presidente da Camara dos Representantes, Nancy Pelosi, pediu um minuto de silencio na Camara e disse que "se trata do pior tiroteio em um campus na historia do pais".
Ja o presidente da escola, Charles Steger, disse estar chocado com a tragedia de proporcoes monumentais que atingiu a universidade.
