Pelo menos 30 pessoas morreram em um tiroteio na Universidade Tecnica da Virginia, em Blacksburg.
O atirador, ainda desconhecido, abriu fogo na residencia estudantil de West Ambler Johnston Hall.
Em seguida, se dirigiu a Norris Hall, edificio da engenharia do outro lado do campus, onde continuou o ataque.
Durante o ataque, as pessoas presentes nos edificios fugiram como era possivel, enquanto outras se trancaram nos alojamentos.
Um estudante foi morto em seu dormitorio.
Outros foram atingidos em salas de aula.
Apos os ataques, o atirador foi encontrado morto, mas ainda nao se sabe se cometeu suicidio ou se foi morto pela policia.
Tambem nao foi divulgado se era estudante da universidade.
Todo o corpo universitario esta chocado.
As aulas foram suspensas e o campus fechado.
A universidade tambem estabeleceu um local de encontro para as familias e os representantes universitarios.
Por meio de um porta-voz, o presidente George W. Bush declarou estar horrorizado e lamentou o ocorrido, dizendo-se preocupado com os estudantes e seus familiares.
O ato ja e considerado o pior ataque a tiros contra um campus universitario da historia dos Estados Unidos.
Esta ja foi a segunda vez que o campus foi fechado devido a tiroteio.
Os EUA, em particular, tem um historico de crimes desse tipo.
