Os brasileiros que estao em Cancun, um dos pontos turisticos mais visitados do Mexico, estao se preparando para a chegada do furacao Dean, que ja matou nove pessoas na regiao do Caribe. 
Dean se transformou em um 'extremamente perigoso' furacao de categoria 4, a segunda mais alta da escala Saffir-Simpson. 
Stuart Jack, governador das ilhas Cayman, que sao territorio britanico, informou que os turistas foram retirados, mas cerca de 1.500 permaneceram na regiao. 
Cerca de 2.200 pessoas foram levadas para cerca de 19 abrigos estabelecidos nas ilhas. 
Varias areas do Estado ainda se recuperam apos a passagem da tempestade tropical Erin na semana passada, que tambem atingiu o Estado de Oklahoma, inundando centenas de casas e deixando milhares sem eletricidade. 
Na Jamaica, muitos estocaram alimentos, agua, lanternas e velas. 
Foram registrados deslizamentos de terra em diversas partes do pais montanhoso. 
O primeiro-ministro jamaicano, Portia Simpson Miller, declarou um mes de estado de emergencia e convocou uma reuniao de gabinete para debater o possivel impacto nas eleicoes gerais de 27 de agosto. 
Milhares de turistas assustados fizeram filas nos aeroportos do Caribe Mexicano antes da chegada do Dean. 
