KINGSTON - O furacao Dean chegou a costa sul da Jamaica, inundando a capital e espalhando arvores e telhados depois de matar nove pessoas na passagem pelo Caribe nesta segunda-feira, na direcao da peninsula de Yucatan, no Mexico. 
O centro de Dean passou cerca de 160 km ao sul das ilhas Cayman, causando ventos de ate 92 km/h. 
O furacao pode chegar a categoria 5 --a mais alta na escala Saffir-Simpson--, causando ventos de ate 249 km/h na noite desta segunda-feira. 
Stuart Jack, governador das ilhas Cayman, que sao territorio britanico, informou que os turistas foram retirados, mas cerca de 1.500 permaneceram na regiao. 
O furacao Dean tambem esta provocando transtornos para os brasileiros que vivem na Ilhas Caymans, que ficam entre a Jamaica e Cuba. 
Segundo o brasileiro Thiago Brandao da Cunha, ha muita chuva e vento, e o governo decretou toque de recolher desde as 10h da manha de domingo (19). 
Ele mora ha quatro anos na Grand Cayman (uma das ilhas do arquipelago) e ja sentiu na pele as consequencias de um grande furacao. 
