O furacao Dean mudou de rumo e nao atingiu em cheio as ilhas Cayman nesta segunda-feira, e continua a avancar em direcao a peninsula de Yucatan, no Mexico, depois de causar fortes chuvas e ventos na Jamaica e no Caribe, onde forcou a saida de milhares de turistas. 
O centro de Dean passou cerca de 160 km ao sul das ilhas Cayman, causando ventos de ate 92 km/h. 
Os brasileiros que estao em Cancun, um dos pontos turisticos mais visitados do Mexico, estao se preparando para a chegada do furacao Dean, que ja matou nove pessoas na regiao do Caribe. 
O aeroporto do principal resort mexicano, Cancun, estava lotado de passageiros que tentavam deixar a regiao na manha de hoje. 
Na manha desta segunda-feira, o centro de Dean estava localizado 615 km ao leste de Belize (Mexico) e se movia para oeste a 33 km/h. 
Furacoes da categoria 5 sao raros, mas em 2005 foram registrados quatro, incluindo o Katrina, reforcando as pesquisas sugerindo que o aquecimento global pode aumentar a forca dos ciclones tropicais. 
