O furacao Dean chegou a costa sul da Jamaica, inundando a capital e espalhando arvores e telhados depois de matar nove pessoas na passagem pelo Caribe nesta segunda-feira, na direcao da peninsula de Yucatan, no Mexico. 
O furacao pode chegar a categoria 5 --a mais alta na escala Saffir-Simpson--, causando ventos de ate 249 km/h na noite desta segunda-feira. 
Cerca de 2.200 pessoas foram levadas para cerca de 19 abrigos estabelecidos nas ilhas. 
A Peninsula de Yucatan se prepara "para o pior", e o Estado de Quintana Roo declarou alerta laranja, que significa "perigo iminente". 
Milhares de turistas assustados fizeram filas nos aeroportos do Caribe Mexicano antes da chegada do Dean. 
O primeiro-ministro jamaicano, Portia Simpson Miller, declarou um mes de estado de emergencia e convocou uma reuniao de gabinete para debater o possivel impacto nas eleicoes gerais de 27 de agosto. 
A empresa de analise de riscos EQECAT Inc. estima que os danos causados pelo Dean no Caribe fiquem entre 1,5 bilhao de dolares e 3 bilhoes de dolares, a maior parte na Jamaica. 
