KINGSTON - O furacao Dean chegou a costa sul da Jamaica, inundando a capital e espalhando arvores e telhados depois de matar nove pessoas na passagem pelo Caribe nesta segunda-feira, na direcao da peninsula de Yucatan, no Mexico. 
Dean se transformou em um 'extremamente perigoso' furacao de categoria 4, a segunda mais alta da escala Saffir-Simpson. 
O centro de Dean passou cerca de 160 km ao sul das ilhas Cayman, causando ventos de ate 92 km/h. 
Os brasileiros que estao em Cancun, um dos pontos turisticos mais visitados do Mexico, estao se preparando para a chegada do furacao Dean, que ja matou nove pessoas na regiao do Caribe. 
Segundo o musico Cesar Kiles, que esta hospedado com sua mulher no Hotel Oasis, os turistas receberam orientacao para se dirigirem para o abrigo subterraneo do hotel caso o furacao passe pela regiao. 
Cesar disse que ficara em Cancun ate o proximo sabado e nao esta preocupado com a possibilidade de o furacao estragar sua viagem. 
Nao estou preocupado, nao. Temos esperanca de que tudo vai dar certo. O pessoal aqui esta acostumado com furacoes, entao eles devem tirar isso de letra, concluiu o musico. 
