O Airbus-A320 da TAM acidentado em Sao Paulo na ultima terca-feira (17) apresentava defeito no reverso, mecanismo para desaceleracao da aeronave, da turbina direita.
O defeito teria sido reportado pelo sistema automatico da aeronave no ultimo dia 13.
Nos dias seguintes, a aeronave voava com o reverso direito desligado.
A TAM afirma que isso nao impede a frenagem da aeronave e que a Fabricante da aeronave sugere que a revisao do equipamento seja feita em ate 10 dias apos sua deteccao.
A Infraero sugere falha mecanica, que foi negada pela TAM.
Em videos do pouso, identificou-se fumaca na turbina esquerda, o que sugere funcionamento oposto dos motores, que poderia impedir a frenagem da aeronave.
A hipotese de falha mecanica diminuem as suspeitas de problemas na pista de congonhas, recentemente reformada, mas entregue sem o "grooving" (ranhuras que ajudam no escoamento da agua).
Em pousos anteriores do mesmo aviao em Congonhas, observou-se demora na frenagem da mesma, nas quais o piloto teria reportado que a pista estava muito escorregadia.
Ate o momento, os Bombeiros reportaram 188 mortes.
Entre os acidentados, estao passageiros, tripulacao e funcionarios da TAM Express.
