Um defeito no reverso da turbina direita do Airbus A320 da TAM, detectado no dia 13, foi confirmado em nota ontem, pela companhia aerea.
O acidente com a aeronave, ao pousar no Aeroporto de Congonhas, no ultimo dia 17, vitimou pelo menos 198 pessoas.
O reverso e um equipamento auxiliar na frenagem durante o pouso.
A falha foi detectada pelo sistema eletronico de checagem da aeronave, que teria voado como reverso direito desligado desde entao.
Embora a companhia aerea afirme que esse defeito nao impede que a aeronave voe e pouse normalmente, esse fato diminui a pressao sobre as responsabilidades da Infraero e do governo.
Ha os que atribuem o acidente parcialmente ao comprimento da pista de Congonhas e a liberacao dessas pistas sem o "grooving" (ranhuras que ajudam no escoamento da agua).
A TV Globo exibiu imagens do assessor especial da Presidencia para Assuntos Internacionais, Marco Aurelio Garcia, e de seu assessor de imprensa, Bruno Gaspar, comemorando com a noticia de que o reverso direito do aviao da TAM.
Marco Aurelio atribuiu os gestos obscenos a indignacao com certos noticiarios que tiram conclusoes precipitadas.
