A TAM confirmou que seu aviao acidentado em Sao Paulo tinha uma falha no reversor direito (mecanismo que ajuda o aviao a frear) desde o ultimo dia 13.
Esta noticia acabou criando polemica pela reacao inapropriada de membros do governo.
Uma camera captou imagens do assessor da Presidencia para Assuntos Internacionais, Marco Aurelio Garcia comemorando com gestos obscenos a noticia, pois desta maneira, o governo fica livre de qualquer possivel culpa.
Segundo a TAM, o reversor estava travado, mas argumentou que o aviao, mesmo sem o reversor, tinha condicoes de pouso normais.
Esta afirmacao foi dada pelo especialista aposentado, Roberto Peterka, que sustenta que mesmo com problemas no reversor, o aviao Airbus-A320 teria pousado tranquilamente.
As 18h50 da ultima terca, o Airbus-A320, que havia decolado de Porto Alegre passou pela pista de Congonhas em alta velocidade atravessando a avenida Washington Luis onde atingiu um predio.
Ate agora, os bombeiros ja confirmaram a morte de 188 pessoas.
Infelizmente esta quantidade poderia chegar a 200 pessoas.
Alem dos ocupantes, o acidente vitimou pessoas que estavam na avenida.
