A TAM confirmou que o Airbus-A320, acidentado na sexta-feira (17) em Sao Paulo, estava com defeito no reverso da turbina direita.
O reverso e um mecanismo que ajuda o aviao a frear, mas segundo especialistas, ele nao e considerado um fator importante para o pouco.
Segundo a companhia, o reverso estava desligado, mas argumentou que a aeronave tinha condicoes perfeitas para pouso normal.
O aviao decolou de Porto Alegre para Sao Paulo, passando pela pista de Congonhas em alta velocidade, acabou se chocando com um predio da empresa TAM, que fica na area do aeroporto.
Entre as vitimas do acidente, estao os ocupantes do aviao e pessoas que trabalhavam no solo.
Ja passa de 180 o numero de mortos.
Antes do pronunciamento da TAM, havia suspeitas de que as causas do acidente estavam relacionadas a falhas na recem-formada pista do aeroporto, que ainda estava sem o grooving.
Para o governo, saber que existe uma possiblidade do reverso desligado ser a causa do acidente, ja retirava dos seus ombros parte da suspeita de culpa.
