Foi constatado que o aviao acidentado da TAM, o Airbus-320, tinha um defeito no reverso da turbina direita, que e um mecanismo que auxilia a aeronave a frear.
Esse defeito pode ter contribuido para o acidente, que causou a morte de quase 200 pessoas quando o aviao nao conseguiu frear, atravessou uma avenida movimentada e atingiu um predio da propria empresa.
Especialistas explicam, entretanto, que o reverso nao e essencial e que a aeronave tinha condicoes de frear sem ele.
Segundo a TAM, o defeito ja havia sido detectado e o aviao continuava a voar com o reverso desligado.
Ha tambem suspeitas de que a pista de Congonhas, onde o aviao tentou pousar, possa ter contribuido para o acidente por ser muito curta.
A publicacao das noticias sobre o reverso gerou alvoroco no Palacio do Planalto, sendo comemoradas por um assessor especial da Presidencia da Republica e seu assessor de imprensa, pois tiram dos ombros do governo parte da suspeita de culpa sobre o acidente.
O ato, que foi filmado e causou mal estar entre a populacao, fez com que o assessor especial tivesse que se explicar.
