A chuva torrencial que atinge o Reino Unido encobriu estradas e milhares de pessoas estao sem fornecimento de eletricidade e de agua potavel em decorrencia da pior enchente nos ultimos 60 anos no pais, segundo informou nesta segunda-feira, 23, a rede de televisao BBC.
Os dois maiores rios do Reino Unido, Severn e Tamisa, ameacam transbordar nesta segunda, agravando ainda mais a situacao nas regioes centro e sul da Inglaterra, que vem sendo castigadas por inundacoes desde a ultima sexta-feira.
O nivel maximo de inundacao no Reino Unido foi registrado em 1947.
Fontes da Agencia de Meio Ambiente do Reino Unido disseram a BBC que seria necessario 1 bilhao de libras por ano (R$ 3,8 bilhoes) para aprimorar o sistema de barreiras contra inundacoes.
