A chuva torrencial que atinge o Reino Unido encobriu estradas e milhares de pessoas estao sem fornecimento de eletricidade e de agua potavel em decorrencia da pior enchente nos ultimos 60 anos no pais, segundo informou nesta segunda-feira, 23, a rede de televisao BBC. 
Os dois maiores rios do Reino Unido, Severn e Tamisa, ameacam transbordar nesta segunda, agravando ainda mais a situacao nas regioes centro e sul da Inglaterra, que vem sendo castigadas por inundacoes desde a ultima sexta-feira. 
O rio Severn, o maior do pais, esta cinco metros acima do nivel normal de verao. 
Ja o rio Tamisa, que esta com seu leito no limite, pode transbordar durante a proxima madrugada caso as chuvas continuem, informou a Agencia de Meio-Ambiente do Reino Unido. 
