As piores enchentes dos ultimos 60 anos no Reino Unido deixaram milhares de britanicos desabrigados, sem abastecimento de agua ou sem energia eletrica. 
Os dois maiores rios do Reino Unido, Severn e Tamisa, ameacam transbordar nesta segunda, agravando ainda mais a situacao nas regioes centro e sul da Inglaterra, que vem sendo castigadas por inundacoes desde a ultima sexta-feira. 
No fim de semana, Gordon Brown prometeu destinar recursos adicionais para ajudar autoridades locais a recuperar os danos no periodo posterior as chuvas, e garantiu que o governo vai tirar licoes da situacao. 
A Associacao de Seguradores Britanicos estima que a conta para cobrir os estragos provocados pelas enchentes dos meses de junho e julho no pais chegue a 2 bilhoes de libras (R$ 7,6 bilhoes). 
