LONDRES - A chuva torrencial que atinge o Reino Unido encobriu estradas e milhares de pessoas estao sem fornecimento de eletricidade e de agua potavel em decorrencia da pior enchente nos ultimos 60 anos no pais, segundo informou nesta segunda-feira, 23, a rede de televisao BBC. 
O ministro do Ambiente, Hilary Benn, afirmou que a emergencia esta "longe de acabar, e mais inundacoes sao provaveis". 
Os dois maiores rios do Reino Unido, Severn e Tamisa, ameacam transbordar nesta segunda, agravando ainda mais a situacao nas regioes centro e sul da Inglaterra, que vem sendo castigadas por inundacoes desde a ultima sexta-feira. 
Desde sexta-feira, centenas de pessoas na Inglaterra foram resgatadas de suas casas, no que a Forca Aerea britanica chamou de "a maior operacao de resgate em tempos de paz". 
