O presidente Luiz Inacio Lula da Silva afirmou nesta segunda-feira, durante o programa de radio "Cafe com o Presidente", que ficou triste com as vaias que recebeu durante a abertura oficial da 15a edicao dos Jogos Pan-Americanos, realizada no estadio do Maracana, no Rio de Janeiro.
Lula ainda comentou a importancia do Pan para o Rio.
Apesar do presidente ter ficado chateado com a atitude do publico garantiu que sua relacao com o povo do Rio de Janeiro nao sera alterada.
Depois das vaias, Lula desistiu de declarar aberto os jogos, como estava planejado.
A declaracao foi feita pelo presidente do Comite Olimpico Brasileiro (COB), Carlos Nuzman.
O presidente afirmou que nao havera mudancas nos planos de investimento do governo federal para o Rio por conta do episodio.
