Apos ser vaiado, na ultima sexta-feira, durante a abertura dos Jogos Pan-Americanos do Rio, no Maracana, Lula admitiu que ficou chateado com a atitude do publico e desistiu de declarar aberto os jogos, como estava planejado.
Deixando a declaracao para o presidente do Comite Olimpico Brasileiro (COB), Carlos Nuzman.
Mas, nesta segunda-feira, durante o programa de radio "Cafe com o Presidente", o presidente afirmou que nao havera mudancas nos planos de investimento do governo federal para o estado e garantiu que sua relacao com o povo do Rio de Janeiro nao sera alterada.
O presidente tambem falou sobre os investimentos do governo federal para os centros esportivos e disse que todos os brasileiros devem ter consciencia de que o Rio de Janeiro merecia os investimentos que o governo federal colocou la, cerca de R$ 2 bilhoes.
