O presidente Luiz Inacio Lula da Silva afirmou nesta segunda-feira, durante o programa de radio "Cafe com o Presidente", que ficou chateado com as vaias que recebeu durante a abertura oficial da 15a edicao dos Jogos Pan-Americanos, realizada no estadio do Maracana, no Rio de Janeiro.
O Lula classificou estas vaias como reacao do ser humano.
"Eu fui preparado para uma festa", disse o Lula, ficando triste porque foi como se a tribuna nao quisesse ele por la.
Depois das vaias, Lula desistiu de declarar aberto os jogos, como tinha sido planejado, sendo que a declaracao foi feita pelo presidente do Comite Olimpico Brasileiro (COB), Carlos Nuzman.
O presidente finalizou afirmando que nao havera mudancas nos planos de investimento do governo federal para o Rio por conta do fato acontecido.
