O presidente Luiz Inacio Lula da Silva disse que ficou triste com as vais que recebeu do publico durante a abertura oficial dos Jogos Pan-Americanos, no Maracana, no Rio de Janeiro.
Depois das vaias, o presidente nao seguiu o planejado de declarar abertos os jogos.
Diante do ocorrido, Lula disse que os planos de investimento no Rio nao serao alterados.
Disse que tem muitos projetos para o Rio por acreditar que esse Estado e muito importante para o Brasil.
Lula disse ainda que gostou da festa de abertura e citou que atletas de diversos paises elogiaram a qualidade da vila olimpica.
O presidente disse que o Rio merecia os investimentos realizados para mostrar qualidade nos servicos que estavam oferecendo, inclusive na questao de seguranca publica.
