Nesta sexta-feria, o presidente Luiz Inacio Lula da Silva afirmou no programa de radio Cafe com o Presidente, ter ficado triste com as vaias que recebeu por parte do publico carioca durante a abertura oficial da 15a edicao dos Jogos Pan-Americanos do Rio de Janeiro, no Maracana.
Apos as vaias, o presidente Lula desistiu de declarar abertos os jogos, sendo o presidente do Comite Olimpico Brasileiro (COB), Carlos Nuzman, quem fez a declaracao oficial.
O presidente terminou dizendo que, apesar dos fatos acontecidos contra ele, o governo federal vai continuar investido nos centros esportivos, alem de ter outros varios projetos no Rio de Janeiro.
Segundo Lula, o governo investiu um total de R$ 2 bilhoes nos jogos Pan-Americanos.
