Lideres do Primeiro Comando da Capital (PCC) sao os principais suspeitos de haverem comandado os novos ataques no Estado de Sao Paulo, como represalia a negativa do Ministerio Publico em conceder o indulto do Dia dos Pais.
Os principais alvos dos bandidos foram agencias bancarias, onibus, postos de gasolina, mas foram atingidos, tambem, a Guarda Civil Metropolitana (GCM), o Ministerio Publico, o Departamento de Investigacoes sobre o Crime Organizado (DEIC) e a Secretaria da Fazenda da cidade de Sao Paulo.
Alem de Sao Paulo, tambem houve crimes no ABC, em Osasco e Jundiai.
Nao foi registrada a existencia de mortos ou feridos.
Os bandidos utilizaram bombas caseiras e armas, inclusive armas de uso exclusivo da policia: uma metralhadora e uma espingarda calibre 14.
O saldo de estragos provocado pelos ataques inclui, aproximadamente, 15 onibus, 14 agencias bancarias, 4 postos de gasolina, 2 postos da GCM, alem dos 5 incendios no DEIC e uma unidade do Ministerio Publico.
