A cidade de Sao Paulo/SP e varios municipios do interior paulista sofreram na madrugada de segunda, dia 7, varios ataques criminosos contra instituicoes publicas, agencias bancarias e postos policiais.
Os marginais utilizaram bombas e armas de fogo para realizarem os ataques.
Alem dos predios publicos, os criminosos incendiaram varios onibus na capital e nas cidades do interior paulista.
Devido a isso, a SPTrans recolheu os microonibus por temor de novos ataques.
Uma bomba caseira foi utilizada contra a sede do Ministerio Publico (MP) no centro da cidade de Sao Paulo, provocando muitos estragos em portas e janelas do predio e de toda a vizinhanca.
Toda essa ofensiva contra o governo do Estado de Sao Paulo foi orquestrada pela faccao criminosa denominada de Primeiro Comando da Capital (PCC), que fez a promessa de retomar os ataques no dia dos pais caso o Ministerio Publico de Sao Paulo proibisse a saida temporaria de presos em funcao dessa data.
