Uma nova onde de ataques criminosos voltou a acontecer na cidade de Sao Paulo e em alguns municipios do interior paulita.
Os bandidos atacaram postos policiais, agencias bancarias, onibus e predios publicos.
As acoes sao atribuidas a faccao criminosa Pirmeiro Comando da Capital (PCC).
Mais de dez agencias bancarias, um posto de gasoline e um supermercado foram atacados.
Estima-se em 15 o numero de onibus incendiados, sendo dez na regiao do ABC e quatro na capital.
Entre os alvos, inclui-se a sede do Ministerio Publico, onde uma bomba de fabricacao casei explodiu lancando estilhacos que atingiram tambem lojas vizinhas.
Os lideres da faccao criminosa PCC haviam prometido uma nova onde de ataques caso o Ministerio Publico negasse a saida temporaria de presos em virtude do Dia dos Pais.
O beneficio depende de decisao judicial apos analise do Ministerio Publico.
A Vara de Execucoes Criminais do Estado ja registrou 900 pedidos de autorizacao de saida temporaria.
