A faccao criminosa, Primeiro Comando da Capital (PCC), aterrorisou a cidade de Sao Paulo e alguns municipios do interior paulista, na madrugada desta segunda-feira.
Com bombas e tiros os postos policiais, as agencias bancarias e alguns predios publicos foram atacados novamente.
Alem disso, uma bomba caseira foi jogada contra o predio do Ministerio Publico na capital, provocando estragos a cerca de 20 metros do local da explosao, enquanto que na regiao do ABC Paulista ao menos dez onibus foram incendiados.
Mesmo sem o registro de vitimas, os atentados acarretaram no recolhimento de carros de pelo menos duas empresas de microonibus, na zona leste.
Conforme o esperado, as acoes criminosas realizadas pelos integrantes do PCC, referen-se a uma decisao que deve ser tomada pelo  Ministerio Publico de Sao Paulo, sobre a saida temporaria dos presos em virtude do Dia dos Pais, realizado no proximo domingo, no Estado de Sao Paulo.
Ate o momento, aproximadamente 900 casos ja foram registrados com a autorizacao da saida temporaria pela Vara de Execucoes Criminais do Estado.
