Inumeros ataques com bombas e tiros contra agencias bancarias, bases policiais e predios publicos ocorreram na cidade de Sao Paulo e em alguns municipios do interior paulista nesta segunda-feira, dia 07.
As acoes podem ter sido ordenadas pela faccao criminosa Primeiro Comando da Capital, que ja comandou ataques em duas ocasioes e havia prometido retoma-los no Dia dos Pais, proximo domingo, caso o Ministerio Publico de Sao Paulo negasse a saida temporaria de presos em virtude do Dia dos Pais.
Em Jundiai, na regiao do ABC Paulista e na capital, onibus foram incendiados.
Na cidade de Sao Paulo, ataques a bombas foram feitos a sede do Ministerio Publico, ao predio da secretaria da Fazenda e aos predios da inspetoria da Guarda Civil Metropolitana de Campo Limpo e Osasco.
Ainda na capital, cinco viaturas do Departamento de Investigacoes sobre o Crime Organizado foram incendiadas, pelo menos 14 agencias bancarias foram danificadas e, na Marginal Tiete, um posto de gasolina foi incendiado.
Ate o momento, nao ha registro de feridos pelos ataques.
