A chamada Operacao Domino, realizada em Rondonia, resultou na prisao de 23 pessoas do alto escalao politico do estado, como o presidente do Tribunal de Justica de Rondonia, o presidente da Assembleia Legislativa, o vice-presidente do Tribunal de Contas de Rondonia e juizes, desembargadores, promotores e deputados estaduais, entre outros.
A quadrilha e acusada de varios crimes que comprometiam os poderes do estado, como desvio de recursos publicos, corrupcao, peculato, extorsao, lavagem de dinheiro e venda de sentencas judiciais.
Entre os laranjas envolvidos, estavam familiares, amigos e empregados dos parlamentares.
Alem disso, outros 60 mandatos de busca e apreensao foram cumpridos.
Estima-se que os cofres publicos ja foram lesados em R$ 70 milhoes, desde 2004.
Mais de 300 policiais de varios estados participaram desta operacao.
