A Policia Federal deu inicio, na manha desta sexta-feira, 04, a uma serie de prisoes ligadas a Operacao Domino em Rondonia, destinada a prender uma quadrilha funcionarios publicos especializada em desvio de recursos publicos, corrupcao, peculato, extorsao, lavagem de dinheiro e venda de sentencas judiciais.
Dentre os principais acusados estao o presidente do Tribunal de Justica de Rondonia, desembargador Sebastiao Teixeira Chaves, o presidente da Assembleia Legislativa, deputado Jose Carlos de Oliveira, acusado de liderar o esquema fraudulento, o ex-procurador-geral de Justica, Abdiel Ramos Figueira, o vice-presidente do Tribunal de Contas de Rondonia, Edilson de Sousa Silva, alem de outros desembargadores, juizes, promotores e nove deputados estaduais.
Este grupo e acusado de lesar os cofres publicos em cerca de R$ 70 milhoes, por meio do pagamento de servicos, compras e obras superfaturadas, desde 2004.
