Um grande esquema de corrupcao no estado de Rondonia foi descoberto pela Policia Federal.
Esse esquema envolvia deputados, desembargador, procurador, conselheiro do tribunal de contas, servidores publicos, assessores e familiares dos envolvidos que desviaram recursos publicos, praticavam corrupcao, peculato, extorsao, lavagem de dinheiro e negociavam sentencas judiciais.
Em 2004, o grupo lesou os cofres publicos em aproximadamente 70 milhoes, fazendo de uso de artimanhas para superfaturar pagamentos de servicos, compras e obras.
Segundo a policia, houve ate casos que objetos de contratos nao eram entregues e servicos tambem nao eram feitos.
O esquema comecou a ser desvendado em julho de 2005, com a chamada operacao Domino, quando interceptacoes telefonicas com autorizacao da Justica Federal foram feitas para monitorar os membros do grupo.
