A Policia Federal prendeu, nessa sexta feira, 23 pessoas suspeitas de pertencer a quadrilha de altos funcionarios publicos da Assembleia Legislativa do Estado de Rondonia especializada em desvio de recursos publicos, corrupcao, extorsao, lavagem de dinheiro e venda de sentencas judiciais.
Desde julho de 2005 foram feitas interceptacoes telefonicas com autorizacao da Justica Federal para monitorar a quadrilha.
Dos 24 deputados estaduais, 23 praticavam esse crime e, segundo a policia federal, o grupo ja desviou R$ 70 milhoes dos cofres publicos, desde 2004, por meio de pagamento de servicos, compras e obras superfaturadas.
Ao menos 300 policiais de Amapa, Distrito Federal, Mato Grosso, Acre e Rondonia trabalharam na Operacao Domino.
A policia tambem vai abrir nova investigacao sobre a participacao de desembargadores e conselheiros do Tribunal de Contas no suposto esquema da quadrilha.
