O Reino Unido enfrenta a pior enchente dos ultimos 60 anos.
O nivel maximo de inundacao havia sido registrado em 1947.
A chuva torrencial dos ultimos dias encobriu estradas e deixou milhares de britanicos desabrigados e sem energia eletrica e agua potavel.
Os dois maiores rios do Reino Unido, Severn e Tamisa, ameacam transbordar, agravando mais a situacao nas regioes central e sul da Inglaterra.
O degelo da neve tambem influi no aumento do nivel dos rios.
O Exercito e a Aeronautica estao trabalhando no resgate das vitimas nas areas mais afetadas, como Gloucestershire.
O primeiro-ministro, Gordon Brown, prometeu recursos adicionais para recuperar os danos.
Estima-se que 1 bilhao de libras seria necessario para aprimorar as barreiras e 2 bilhoes de libras para cobrir os estragos provocados pelas enchentes.
