Uma das piores enchentes dos ultimos 60 anos deixou milhares de britanicos desabrigados, sem abastecimento de agua ou sem energia eletrica, desde sexta-feira.
Os servicos de metereologia acreditam que este seja o mes de julho mais chuvoso da historia, visto que choveu cerca  de 12 centimetros em algumas regioes da Inglaterra, e  preveem mais chuvas para esta semana e inicio de agosto.
Alem disso, os dois maiores rios do Reino Unido, Severn e Tamisa, ameacam transbordar nesta segunda, agravando ainda mais a situacao nas regioes centro e sul da Inglaterra, que vem sendo castigadas por inundacoes .
O primeiro-ministro Gordon Brown prometeu destinar recursos para ajudar na recuperacao dos danos, mas extima-se que os estragos provocados pelas enchentes no pais chegue a 2 bilhoes de libras (R$ 7,6 bilhoes).
