A BBC informou que milhares de pessoas estao sem o fornecimento de energia eletrica e agua potavel por causa de uma terrivel enchente que ocorreu no Reino Unido.
As regioes centro e sul da Inglaterra podem sofrer ainda mais com a ameaca do transbordamento dos rios Severn, que esta cinco metros acima do nivel normal de verao e do Tamisa.
No condado de Gloucestershire mais de 150 mil casas ficaram sem agua.
Ele foi visitado pelo primeiro-ministro Gordon Brown.
Em Oxford, 1500 pessoas foram evacuadas para o estadio de futebol.
Mais de cem moradores foram resgatados de suas casas por helicopteros da Aeronautica.
A Agencia de Meio Ambiente do Reino Unido disse que seria necessario 1 bilhao de libras por ano para melhorar o sistema de barreiras contra inundacoes.
