A chuva torrencial e as consequentes enchentes no Reino Unido encobriram estradas e deixaram milhares de britanicos desabrigados, sem abastecimento de agua e energia eletrica.
O pais sobre com as chuvas desde junho e ha previsao de mais tempestade hoje.
Os dois maiores rios do Reino Unido, o Severn e o Tamisa, estao no limite, com a agua alcancando as barreiras de defesa, e ameacam transbordar se as chuvas nao pararem.
O Exercito e a Aeronautica tem agido para resgatar as pessoas de suas casas nas varias areas afetadas.
O primeiro-ministro prometeu destinar recursos adicionais para recuperacao dos danos sofridos.
Estima-se que serao necessarios 2 bilhoes de libras para cobrir os estragos provocados pelas enchentes, que sao as piores dos ultimos 60 anos no Reino Unido.
