O Reino Unido teve a pior enchente dos ultimos 60 anos, provocando a falta de agua e energia para milhares de desabrigados.
Desde de junho o Reino Unido vem sofrendo com a grande quantidade de tempestades e que o mes de julho esta sendo o mais chuvoso da historia, segundo os servicos meteorologicos.
Com as chuvas, os rios Severn e Tamisa estao quase transbordando.
De acordo com a BBC, o rio Severn atingiu, em alguns pontos, 10,4 metros de altura, sendo que as barreiras de defesas possuem 10,7 metro de altura.
Segundo a Agencia de Meio-Ambiente, o rio Tamisa pode transbordar de madrugada caso as chuvas nao cessem.
Varias regioes estao sendo castigadas pelas chuvas, assim o primeiro ministro Gordon Brown prometeu destinar recursos adicionais para recuperar essas regioes mais afetadas.
