O presidente Luis Inacio Lula da Silva afirmou, nesta segunda-feira dia 6, que ira transformar o Brasil em um canteiro de obras, gracas a varias obras de infra-estrutura que ira anunciar.
Disse tambem que algumas obras ja estao em andamento, que outras estao prestes a comecar e que algumas ainda precisam de licenciamento.
Segundo Lula, as obras serao realizadas em rodovias, ferrovias, gasodutos e aeroportos, com prioridade para regioes metropolitanas de grandes centros urbanos.
O presidente tambem afirmou que o criterio para a liberacao de verba para as obras e tecnico, ou seja, serao avaliadas as necessidades da populacao das cidades, e nao a afiliacao politica dos prefeitos das mesmas.
