Na manha desta segunda-feira, 6, o presidente Luiz Inacio Lula da Silva disse durante o programa de radio "Cafe com o Presidente" que transformara o pais em um canteiro de obra.
Ao afirmar isto, Lula se referia ao anuncio que o governo federal fara para a serie de investimentos de infraestrutura no setor de transporte, tais como estradas, ferrovias, gasodutos, portos e aeroportos.
Os recursos que serao investidos nesta area fazem parte dos R$ 504 bilhoes previstos no Programa de aceleracao do Crescimento (PAC) e o criterio para aplicacao destes investimentos sera tecnico, nao partidario.
Algumas destas obras ja estao em andamento e outras aguardam o licenciamento.
