Nesta segunda-feira, 6, o presidente Lula afirmou no programa Cafe com o Presidente, que o Brasil se transformara em um "canteiro de obras", devido as obras de infraestrutura que pretende anunciar na area de transportes (estradas, ferrovias, gasodutos, portos, aeroportos etc).
O presidente ressaltou que algumas das obras ja estao em andamento, outras devem comecar de imediato, e algumas precisam de licenciamento.
Este sera o maior investimento em saneamento da historia do Pais", disse Lula.
O criterio para contemplacao e tecnico, assim, se a cidade tem as condicoes tecnicas que possibilitam a aplicacao da verba, e se ha necessidade da populacao, o local e selecionado.
