Nesta segunda-feira o presidente Lula da Silva afirmou que ira transformar o Brasil em um verdadeiro canteiro de obras.
Algumas das obras de infraestrutura que comecarao agora ou que ja estao em andamento sao as estradas, as ferrovias, os gasodutos, os portos e os aeroportos, ou seja, tudo relacionado com a area de transportes.
O presidente declarou que as obras representam o maior investimento em saneamento da historia do Pais.
Tambem explicou que a principal prioridade sao as regioes metropolitanas dos grandes centros urbanos devido ao fato de terem o maior problema de degradacao de moradia, estrutura familiar, violencia, crime e narcotrafico.
Alem disso, as obras vao gerar mais oportunidades de emprego para os brasileiros.
