Foi nesta segunda-feira, dia 6, durante seu programa, Cafe com o Presidente, que Luiz Inacio Lula da Silva anunciou quais serao os futuros investimentos do pais.
Segundo o presidente, os investimentos giram em torno de R$600  bilhoes para o PAC (Programa de Aceleracao do Crescimento) empregar em saneamento basico,  habitacoes e  urbanizacao, todos, priorizando as regioes metropolitanas mais carentes.
Conforme Lula disse, o Brasil ira se transformar em um verdadeiro canteiro de obras, posto que a liberacao desses recursos promovera melhorias tecnicas que acarretarao no desenvolvimento social, em beneficios para a saude e a educacao, alem de gerar maiores oportunidades de trabalho para a sociedade.
