RIO - Na volta da Selecao Brasileira ao Maracana, os jogadores nao decepcionaram e o Brasil goleou o Equador por 5 a 0, com direito a golaco, jogada bonita, show de dribles e frango do goleiro adversario. 
Os mais de 80 mil torcedores que lotaram o estadio fizeram uma linda festa e aplaudiram muito os craques, principalmente Kaka, autor de dois gols, Ronaldinho, que fez um, e Robinho, que deu passe para outro, apos lindissima jogada. 
Na partida contra o Equador, o time comandado pelo tecnico Dunga tambem precisava apagar a imagem deixada apos o empate sem gols com a Colombia, em Bogota, na estreia nas eliminatorias. 
A partida comecou muito amarrada. 
Os equatorianos marcavam muito forte e nao davam qualquer espaco para o Brasil, que tocava a bola sem muita objetividade. 
Logo o animo da torcida comecou a se esgotar, e as primeiras vaias ecoavam no Maracana lotado, quando aos 18 minutos, Maicon disparou pela direita e cruzou uma bola rasteira, que Vagner Love empurrou para o gol de carrinho: 1 a 0. 
A partir dai virou festa. 
O Brasil se soltou e comecou o show. 
