RIO - Na volta da Selecao Brasileira ao Maracana, os jogadores nao decepcionaram e o Brasil goleou o Equador por 5 a 0, com direito a golaco, jogada bonita, show de dribles e frango do goleiro adversario. 
O ultimo jogo havia sido em outubro de 2005, na vitoria por 3 a 0 sobre a Venezuela, em Belem, ainda pelo torneio classificatorio para o Mundial da Alemanha. 
Na partida contra o Equador, o time comandado pelo tecnico Dunga tambem precisava apagar a imagem deixada apos o empate sem gols com a Colombia, em Bogota, na estreia nas eliminatorias. 
No momento em que algumas vaias foram ouvidas no Maracana, a equipe passou a jogar melhor. 
Quando a torcida ja cantava e gritava ole, Kaka ainda teve vontade para fazer mais um, so que o quinto gol brasileiro foi muito mais merito do arqueiro Viteri, que nao segurou um chute fraco e no meio do gol dado pelo meia brasileiro. 
A selecao volta a ser reunir em novembro para disputar mais duas partidas das eliminatorias: contra o Peru, fora de casa, e contra o Uruguai, em Sao Paulo. 
