O Brasil lavou a alma apos o decepcionante empate com a Colombia no ultimo domingo e, nesta quarta-feira, aplicou uma sonora goleada por 5 a 0 sobre o Equador no Maracana. 
Os equatorianos marcavam muito forte e nao davam qualquer espaco para o Brasil, que tocava a bola sem muita objetividade. 
Robinho deu um lindo toque para Maicon que deu um drible da vaca no adversario e cruzou na medida para Love abrir o placar. 
Kaka fez excelente jogada na direita e virou o jogo para Robinho na esquerda. 
Maicon fez a ultrapassagem e cruzou para o camisa nove, que cabeceou por cima do gol. 
Cinco minutos depois, aos 31, Kaka fez o gol mais bonito da partida. 
E seis minutos depois, uma verdadeira pintura de jogada. 
Robinho, que pouco aparecia na partida, levou a bola para a linha de fundo e fez todos os tipos de dribles sobre os atonitos zagueiros do Equador, cruzou para dentro da pequena area e Elano - Qua havia acabado de entrar no lugar de Vagner Love - so completou para o fundo das redes. 
Novamente, Kaka chutou de fora da area. 
A bola foi fraca, mas o goleiro Daniel Viteri falhou. 
