O Brasil lavou a alma apos o decepcionante empate com a Colombia no ultimo domingo e, nesta quarta-feira, aplicou uma sonora goleada por 5 a 0 sobre o Equador no Maracana. 
No primeiro tempo o Brasil foi superior. 
Robinho deu um lindo toque para Maicon que deu um drible da vaca no adversario e cruzou na medida para Love abrir o placar. 
E o primeiro tempo ficou nisso, na expectativa de que o Brasil poderia, finalmente, mostrar seu melhor futebol na etapa final. 
Aos 27, Kaka arriscou de muito longe e Ronaldinho colocou o desviou o chute. 
A bola que aparentemente iria para fora, mudou de direcao e foi parar no fundo da rede. 
Kaka acertou um belissimo chute de longe no angulo aos 31 e fez 3 a 0.
Quando todos achavam que o gol de Kake tinha sido o grand finale, Robinho fez uma jogada magnifica, a mais bonita do jogo, com cara de Brasil. 
A 20cm da linha de fundo ele deu dois dribles humilhantes no zagueiro equatoriano e cruzou para Elano, que fez o quarto, aos 37. 
Aos 39, Kaka Chutou fraco e o camisa 1 tomou um frango historico. 
