O Brasil lavou a alma apos o decepcionante empate com a Colombia no ultimo domingo e, nesta quarta-feira, aplicou uma sonora goleada por 5 a 0 sobre o Equador no Maracana. 
Como era de se esperar, o Equador comecou a partida muito fechado. 
O Brasil tocava a bola devagar e errava muitos passes. 
Logo o animo da torcida comecou a se esgotar, e as primeiras vaias ecoavam no Maracana lotado, quando aos 18 minutos, Maicon disparou pela direita e cruzou uma bola rasteira, que Vagner Love empurrou para o gol de carrinho: 1 a 0. 
Aos 27min, Kaka arrancou e chutou de fora da area. 
A bola desviou em Ronaldinho e enganou o goleiro. 
Kaka acertou um belissimo chute de longe no angulo aos 31 e fez 3 a 0. 
Robinho pedalou, driblou o zagueiro e chutou para o meio da area. 
No rebote, Elano fez o quarto gol, aos 38min. 
Ainda cabia mais, ja que o goleirao Vieri, que vinha fazendo boa partida, resolveu ajudar. 
Aos 39, Kaka Chutou fraco e o camisa 1 tomou um frango historico. 
