Preocupados com o surgimento de manobras que possam atrasar as investigacoes por causa do recesso parlamentar, que tera inicio amanha, os relatores do caso envolvendo o presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), ja articulam um plano B. 
Por unanimidade, os integrantes da Mesa Diretora do Senado decidiram aceitar o pedido do Conselho de Etica de encaminhar para a Policia Federal pedido para realizacao de nova pericia nos documentos do presidente da Casa, Renan Calheiros (PMDB-AL). 
Isso permitiria que os peritos da Policia Federal pudessem trabalhar durante o periodo de descanso dos senadores e, no retorno das ferias, apresentarem um relatorio detalhado sobre o conjunto de documentos - notas fiscais, recibos de vacinacao, extratos bancarios, guias de transporte de animais que o senador apresentou para justificar o pagamento da pensao informal a jornalista Monica Veloso. 
Renan e alvo de um processo por quebra de decoro acusado de receber recursos da construtora Mendes Junior para pagamento de despesas pessoais, como aluguel e pensao para a jornalista Monica Veloso, com quem tem uma filha. 
