Por unanimidade, os integrantes da Mesa Diretora do Senado decidiram aceitar o pedido do Conselho de Etica de encaminhar para a Policia Federal pedido para realizacao de nova pericia nos documentos do presidente da Casa, Renan Calheiros (PMDB-AL). 
Renan e alvo de um processo por quebra de decoro acusado de receber recursos da construtora Mendes Junior para pagamento de despesas pessoais, como aluguel e pensao para a jornalista Monica Veloso, com quem tem uma filha. 
Renan negou as acusacoes e disse que fez os pagamentos com recursos proprios. 
Para comprovar que fez os pagamentos, Renan justificou que teve altos ganhos com a venda de gado. 
Antes do inicio da reuniao, o advogado Eduardo Ferrao, que defende Renan, avisou que nao pretende recorrer neste momento no Supremo Tribunal Federal sobre todo o processo que vem sendo discutido pelo Conselho de Etica do Senado. 
A oposicao prometeu fazer vigilia para garantir a realizacao da reuniao de hoje da Mesa Diretora. 
