BRASILIA - A Mesa Diretora do Senado se reuniu na manha desta terca-feira, 17, para decidir sobre o envio de pericia aprofundada a Policia Federal de documentos entregues pelo presidente da Casa, Renan Calheiros (PMDB), para comprovar a evolucao do seu patrimonio com a venda de gado, nos ultimos anos. 
Antes do inicio da reuniao, o advogado Eduardo Ferrao, que defende Renan, avisou que nao pretende recorrer neste momento no Supremo Tribunal Federal sobre todo o processo que vem sendo discutido pelo Conselho de Etica do Senado. 
Com base na resolucao que disciplina a atuacao do Conselho de Etica, podem assumir as investigacoes sem precisarem recorrer a Policia Federal ou esperar uma definicao do Supremo Tribunal Federal sobre um eventual recurso do presidente do Congresso. 
Mas vamos aguardar a posicao da Mesa, hoje, para decidir o que fazer - diz o senador Renato Casagrande (PSB-ES), um dos relatores do processo. 
A estrategia e impedir uma investigacao fiscal da Policia Federal para ver se as transacoes com gado realmente ocorreram. 
