Por unanimidade, os integrantes da Mesa Diretora do Senado decidiram aceitar o pedido do Conselho de Etica de encaminhar para a Policia Federal pedido para realizacao de nova pericia nos documentos do presidente da Casa, Renan Calheiros (PMDB-AL). 
Renan e alvo de um processo por quebra de decoro acusado de receber recursos da construtora Mendes Junior para pagamento de despesas pessoais, como aluguel e pensao para a jornalista Monica Veloso, com quem tem uma filha. 
Renan negou as acusacoes e disse que fez os pagamentos com recursos proprios. 
Para comprovar que fez os pagamentos, Renan justificou que teve altos ganhos com a venda de gado. 
Laconico, o senador acrescentou que nao tem intencao de recorrer ao Supremo Tribunal Federal (STF) contra as investigacoes do Conselho de Etica. 
O assunto veio a tona depois que seu advogado, Eduardo Ferrao, questionou a legitimidade do colegiado e da propria Policia Federal em investigar o caso, uma vez que, como senador, Renan gozaria de foro especial. 
Nesse ponto, so o Supremo poderia tomar a decisao. 
