Por unanimidade, os integrantes da Mesa Diretora do Senado decidiram aceitar o pedido do Conselho de Etica de encaminhar para a Policia Federal pedido para realizacao de nova pericia nos documentos do presidente da Casa, Renan Calheiros (PMDB-AL). 
Renan Calheiros avisou ontem, durante uma rapida entrevista na porta de seu gabinete, que nao vai participar da reuniao e negou que esteja tentando manobrar para adiar a decisao que liberaria o questionario para a pericia, protocolado na sexta-feira pelos tres relatores do caso - Casagrande, Almeida Lima (PMDB-SE) e Marisa Serrano (PSDB-MS) - e pelo senador Jose Nery (PA), que representa o PSOL no pedido de investigacao sobre Renan. 
Os novos relatores do processo contra o peemedebista no Conselho de Etica concluiram que era necessario aprofundar as pericias nos documentos enviados por Renan. 
Os peritos apontaram uma serie de inconsistencias e afirmaram que sem o conjunto completo dos documentos - talonarios de notas fiscais e os documentos sobre todas as operacoes de 2004 - nao seria possivel avaliar se a venda do gado fora feita. 
