O Instituto de pesquisa CNI/Ibope divulgou nesta sexta-feira, em Braslia, que o presidente Luiz Incio Lula da Silva seria reeleito em primeiro turno caso as eleies fossem hoje. 
De acordo com a pesquisa, Lula (PT) tem 44% das intenes de voto, contra 25% de Geraldo Alckmin (PSDB) e 11% de Helosa Helena (PSOL). 
Os outros candidatos que concorrem a vaga presidencial Cristovam Buarque (PDT) e Luciano Bivar (PSL) aparecem cada um com 1% das intenes de voto. 
A CNI explica que a pesquisa no traz a comparao com pesquisas anteriores para primeiro turno porque  a primeira vez que o Ibope utiliza a lista oficial de candidatos a presidente da Repblica. 
Embora no permita comparaes, vale relembrar que na pesquisa de junho Lula tinha 48% das intenes de voto; Alckmin 18% e Helosa Helena, 5%. 
