Se a eleio fosse hoje, o presidente Luiz Incio Lula da Silva, candidato  reeleio, teria 44% das intenes de voto, contra 25% do tucano Geraldo Alckmin, de acordo com a pesquisa CNI/Ibope divulgada nesta sexta-feira. 
Helosa Helena, candidata  Presidncia pelo PSOL, aparece em terceiro, com 11% das intenes de voto, seguida por Cristovam Buarque (PDT) e Luciano Bivar (PSL), ambos com 1%. 
Os candidatos Jos Maria Eymael (PSDC) e Ruy Pimenta (PCO) no pontuaram. 
Considerando apenas os votos vlidos, Lula venceria as eleies de outubro ainda no primeiro turno. 
De acordo com a CNI/Ibope, num possvel segundo turno, Lula perderia 10 pontos de vantagem para Alckmin. 
Num eventual segundo turno com Helosa Helena, a vantagem de Lula tambm cairia, de acordo com a pesquisa de hoje. 
