A pesquisa CNI/Ibope realizada em julho e divulgada nesta sexta-feira mostra que o presidente Luiz Incio da Silva teria 44% dos votos no primeiro turno, enquanto o candidato tucano Geraldo Alckmin teria 25% das intenes de voto. 
No  possvel fazer uma comparao entre a pesquisa divulgada hoje e a anterior, porque esta  a primeira CNI/Ibope com a lista oficial dos candidatos do TSE (Tribunal Superior Eleitoral)  sucesso presidencial. 
No segundo turno, as intenes de voto do presidente Lula caram de 53% em junho para 50% em julho, enquanto o candidato Alckmin subiu de 29% para 36%. 
Na hiptese de um segundo turno com a candidata Helosa Helena, Lula tambm teve uma reduo nas intenes de voto de 57% para 53%. 
