O Instituto de pesquisa CNI/Ibope divulgou nesta sexta-feira, em Brasilia, que o presidente Luiz Inacio Lula da Silva seria reeleito em primeiro turno caso as eleicoes fossem hoje. 
De acordo com a pesquisa, Lula (PT) tem 44% das intencoes de voto, contra 25% de Geraldo Alckmin (PSDB) e 11% de Heloisa Helena (PSOL). 
Os outros candidatos que concorrem a vaga presidencial Cristovam Buarque (PDT) e Luciano Bivar (PSL) aparecem cada um com 1% das intencoes de voto. 
Os candidatos Jose Maria Eymael (PSDC) e Ruy Pimenta (PCO) nao pontuaram. 
De acordo com a CNI/Ibope, num possivel segundo turno, Lula perderia 10 pontos de vantagem para Alckmin. 
Na hipotese de um segundo turno com a candidata Heloisa Helena, Lula tambem teve uma reducao nas intencoes de voto de 57% para 53%. 
