Se a eleicao fosse hoje, o presidente Luiz Inacio Lula da Silva, candidato a reeleicao, teria 44% das intencoes de voto, contra 25% do tucano Geraldo Alckmin, de acordo com a pesquisa CNI/Ibope divulgada nesta sexta-feira. 
Heloisa Helena, candidata a Presidencia pelo PSOL, aparece em terceiro, com 11% das intencoes de voto, seguida por Cristovam Buarque (PDT) e Luciano Bivar (PSL), ambos com 1%. 
Jose Maria Eymael, do PSDC, e Rui Pimenta, do PCO, nao chegaram a obter 1% das intencoes de voto. 
Esta foi a primeira pesquisa da serie CNI/Ibope feita ja com a lista oficial de candidatos a Presidencia registrados no TSE (Tribunal Superior Eleitoral). 
Com 44%, Lula tem seis pontos percentuais a mais do que a soma dos indices de seus adversarios, que e de 38%. 
