A rua onde fica o Departamento de Investigacoes Sobre o Crime Organizado (Deic) foi bloqueada e a passagem de veiculos esta proibida.
Os lideres da faccao criminosa PCC haviam prometido uma nova onda de ataques caso o Ministerio Publico de Sao Paulo negasse a saida temporaria de presos em virtude do Dia dos Pais.
A cidade de Sao Paulo e alguns municipios do interior paulista foram atingidos na madrugada desta segunda-feira por novos atentados com bombas e tiros contra agencias bancarias, bases policiais e predios publicos.
Na Marginal Tiete, proximo a ponte da Casa Verde, zona leste, um posto de gasolina foi incendiado.
Na regiao do ABC Paulista pelo menos dez onibus foram incendiados - sete em Maua e tres em Santo Andre.
A bomba, composta por parafusos e materiais metalicos, provocou estragos em portas e janelas que ficam a cerca de 20 metros do local da explosao.
Segundo a SPTrans, as demais empresas de onibus, trens e metro funcionam normalmente.
Os alvos na capital incluem a sede do Ministerio Publico (MP), na rua Riachuelo, centro, contra a qual foi jogada uma bomba de fabricacao caseira, por volta das 5h.
