Apesar de o governo norte-coreano ter rejeitado o envio de ajuda estrangeira para atenuar os danos causados pelas chuvas torrenciais, a emissora de TV oficial do pais comecou a transmitir nos ultimos dias noticias sobre a iminente chegada de comida e bens de primeira necessidade do exterior.
Segundo o jornal "Choson Sinbo", publicado pela Associacao de Residentes Coreanos no Japao, que e proxima ao regime comunista da Coreia do Norte, as fortes chuvas que alagaram grande parte desse pais na segunda metade de julho provocaram "muitos danos".
No entanto, depois de conhecer a dimensao das inundacoes, o Governo de Seul manifestou sua predisposicao em oferecer ajuda a Coreia do Norte caso aconteca uma nova crise alimenticia.
