No domingo, o LTTE ofereceu o cessar-fogo em troca do desbloqueio da presa, mas o Governo rejeitou a oferta e lancou uma nova ofensiva sobre a area, de onde mais de 15 mil civis foram obrigados a fugir na ultima semana.
Os crimes aconteceram na cidade de Muttur, que durante as ultimas duas semanas vive graves conflitos entre as tropas do Exercito do Sri Lanka e a guerrilha dos Tigres de Libertacao da Patria Tamil (LTTE).
Os corpos de 11 homens e 4 mulheres de etnia tamil, vestidos com camisetas da ACF, apareceram na semana passada no escritorio da organizacao.
Quinze voluntarios da ONG francesa Acao Contra a Fome (ACF) foram assassinados no nordeste do Sri Lanka, informou hoje um porta-voz da organizacao.
