As autoridades policiais de Moscou assinalaram que no recinto do mercado, situado no Nordeste da cidade, foi detonada uma carga explosiva.
- Por causa da explosao, morreram dez pessoas e 31 foram hospitalizadas - declarou a agencia "Interfax" o alto funcionario de Moscou, Vladimir Resin.
A explosao, supostamente causada por vazamento de um botijao de gas, foi registrada por volta das 10h40 (3h40 de Brasilia) no setor denominado Evrazia do mercado Cherkizov, um dos maiores shoppings da capital da Russia.
- Isto nao foi um acidente, foi proposital - disse Resin, citado pela agencia oficial russa "Itar-Tass".
