Muitos ja desistiram de disputar as eleicoes de outubro, diante do desgaste provocado pela CPI dos Sanguessugas.
Os deputados da bancada evangelica, por exemplo, ja teriam perdido o apoio das igrejas ligadas a eles.
Segundo investigacoes iniciadas pela Policia Federal, o esquema consistia no desvio de recursos publicos por meio da apresentacao de emendas parlamentares para a compra superfaturada de ambulancias.
Nos bastidores do Congresso, a expectativa e que varios parlamentares apresentem as renuncias ao mesmo tempo na segunda-feira a tarde para evitar desgastes isolados perante a opiniao publica.
Nos ultimos dias, varios parlamentares procuraram o presidente da Camara, Aldo Rebelo (PC do B-SP), e a assessoria juridica da Casa pedindo orientacoes sobre como proceder em casos de renuncia.
Ex-lider do PP, Pedro Henry (MT) cogitou sair da funcao, mas teria desistido da ideia.
Ate ontem, so Coriolano Sales (PFL-BA) havia apresentado renuncia.
"Nao da para avaliar quantos vao renunciar", disse ontem o presidente do Conselho de Etica, Ricardo Izar (PTB-SP).
