Alckmin acusou Lula de arrogante, de subestimar a inteligencia dos brasileiros e relacionou o presidente aos escandalos do mensalao, sanguessuga e ao caso Waldomiro Diniz.
Trabalhou do lado do Waldomiro (Diniz), do mensalao, dos sanguessugas, do valerioduto, desses escandalos todos.
Em discurso em um almoco beneficente ontem na quadra de uma escola de samba na zona norte de Sao Paulo, o tucano ironizou: "A humildade e o estagio mais alto da sabedoria".
Mas a reviravolta no discurso tucano nao deve chegar a TV tao brevemente, como tambem reivindicava ACM.
Em Osasco, reduto eleitoral do deputado Joao Paulo Cunha, envolvido no escandalo do "mensalao".
Apos comer, o candidato foi ate a pista de danca e, ao som de Alcione, foi disputado pelas senhoras da velha guarda da escola.
O presidente Luiz Inacio Lula da Silva, candidato a reeleicao pelo PT, afirmou hoje que "nao movera uma palha" para se defender dos ataques dos seus adversarios.
Alem de retomar o tema da corrupcao, Alckmin chamou Lula de arrogante.
Alckmin classificou de "totalmente descabida" a afirmacao de Lula, que atacou Serra em Osasco.
