Um atirador matou ao menos 30 pessoas em dois diferentes locais da Universidade Tecnica da Virginia, em Blacksburg (Virginia), nesta segunda-feira, no pior ataque a tiros contra um campus universitario da historia dos Estados Unidos.
Nos ultimos anos, o caso de tiroteio em escolas americanas mais famoso aconteceu em abril de 1999, quando os estudantes Eric Harris e Dylan Klebold mataram 12 colegas e um professor no Colegio Columbine, no estado de Colorado.
Segundo informacoes da policia, o tiroteio aconteceu em duas etapas, separadas por quase duas horas, em lados opostos do campus de mil hectares.
Uma reuniao deve ocorrer nesta terca-feira na quadra de basquete da escola.
A universidade estabeleceu um local de encontro entre familias e representantes estudantis.
A universidade disponibilizou um centro de emergencia para que os familiares consigam informacoes sobre seus filhos e recebam atendimento de psicologos.
A policia investigava o incidente quando soube dos disparo, quase duas horas depois, no salao da faculdade de engenharia, local em que o assassino morreu.
Whitman matou 15 pessoas, incluindo sua mae e mulher na noite anterior, e deixou outras 31 pessoas feridas.
Em agosto de 2006, o reinicio das aulas foi suspenso e a entrada no campus foi bloqueada depois que um fugitivo matou um seguranca e um policial envolvidos em uma perseguicao ocorrida em um ponto proximo da universidade.
