Mas o primeiro vice-presidente da Camara, deputado Narcio Rodrigues (PSDB-MG), informou aos dois partidos que ha previsao regimental para esses pedidos.
A pauta foi liberada, depois que a base aliada do governo aprovou no inicio da madrugada desta terca-feira (18) uma medida provisoria que libera R$ 6,3 bilhoes para obras do Programa de Aceleracao do Crescimento (PAC).
Desta forma, nao existem mais medidas provisorias com prazo de tramitacao vencido, portanto, a primeira materia do dia e a prorrogacao do imposto do cheque.
Sabemos que nao temos chance de ganhar [a votacao], quanto mais levar aqui, mais dificil fica para o governo no Senado", afirma o deputado Jutahy Junior (PSDB-BA).
Uma terceira sessao extraordinaria para a votacao da Proposta de Emenda Constitucional (PEC) da CPMF deve ser convocada a partir das 21h.
Foram revogadas as MPs que concediam descontos em impostos, como PIS/Pasep e Cofins, para os setores calcadista e moveleiro/ a que altera o registro, a posse e a comercializacao de armas; e a que define a cobranca de um tributo para os comerciantes que compram e vendem mercadorias oriundas do Paraguai.
