A TAM cancelou nesta terca-feira 68 voos e desviou 22 para Guarulhos.
Em Confins, na Regiao Metropolitana de Belo Horizonte, Minas Gerais, cinco voos - entre partidas e chegadas - tiveram atrasos nesta manha e apenas um foi cancelado.
A pista auxiliar, que da acesso a Avenida dos Bandeirantes foi fechada devido a grande quantidade de lama que deslizou na noite de segunda-feira.
Na manha desta terca, no Aeroporto Internacional de Sao Paulo (Cumbica), em Guarulhos, as filas do check-in ja estavam grandes e o movimento no saguao principal era muito intenso.
Por conta do deslizamento da cabeceira da pista principal de Congonhas, justificado pela quebra da canaleta que ajuda no escoamento da agua da chuva, segundo a Infraero, uma pista da Avenida Washington Luis continuava interditada na manha desta terca.
