Benn disse que oito alertas de enchentes severas ja foram dados.
Os dois maiores rios do Reino Unido, Severn e Tamisa, ameacam transbordar nesta segunda, agravando ainda mais a situacao nas regioes centro e sul da Inglaterra, que vem sendo castigadas por inundacoes desde a ultima sexta-feira.
As piores enchentes dos ultimos 60 anos no Reino Unido deixaram milhares de britanicos desabrigados, sem abastecimento de agua ou sem energia eletrica.
Na sexta-feira, choveu 12 centimetros em algumas regioes, e ha previsao de mais tempestades hoje.
O ministro do Ambiente, Hilary Benn, afirmou que a emergencia esta "longe de acabar, e mais inundacoes sao provaveis".
O rio Severn, o maior do pais, esta cinco metros acima do nivel normal de verao.
"Nunca vimos enchentes dessa altura", afirmou um porta-voz da Agencia Ambiental.
