Fabiana Murer, no entanto, nao parecia incomodada, mas errou sua primeira tentativa de alcancar 4,50 m; o erro nao se repetiu e a brasileira chegou a tal marca na segunda tentativa, quebrando o recorde pan-americano, garantindo o ouro.
A atleta de Campinas comecou a prova na marca de 4,30 m, e seu salto foi perfeito, dando-lhe animo inclusive para mandar beijinhos para os torcedores.
RIO - Depois da queda de April Steiner, a brasileira Fabiana Murer leva a medalha de ouro no salto com vara, com 4m50 - novo recorde pan-americano.
