O atacante, que na Copa America marcou apenas uma vez, deu um passe preciso para Daniel Alves chutar cruzado de dentro da area e vazar mais uma vez o goleiro Abbondanzieri.
Dunga ja comandara um outro 3 a 0 no confronto mais tradicional da America, num amistoso em Londres que marcava justamente a estreia do tecnico Alfio Basile a frente da selecao argentina, que ontem perdeu a chance de vencer sua terceira Copa America -ele fora o treinador nas ultimas duas conquistas de seu pais no torneio, em 1991 e 1993.
Com desarmes na intermediaria, os ex-sao paulinos eram quem iniciavam as arrancadas para o campo adversario, desguarnecido de defensores.
Missao cumprida na Polonia, a Selecao volta agora suas atencoes para o Pan, unico titulo que falta a equipe de Bernardinho.
Logo aos 4min, um lancamento longo de Elano achou Julio Baptista, que dominou e chutou cruzado: 1 a 0 Brasil.
Ayala antecipou Vagner Love, mas mandou a bola para sua propria rede.
Ainda aos quatro minutos, Julio Baptista dominou dentro da area, driblou Ayala e chutou forte, marcando um golaco.
