O furacao Dean mudou de rumo e nao atingiu em cheio as ilhas Cayman nesta segunda-feira, e continua a avancar em direcao a peninsula de Yucatan, no Mexico, depois de causar fortes chuvas e ventos na Jamaica e no Caribe, onde forcou a saida de milhares de turistas.
A primeira-ministra da Jamaica, Portia Simpson Miller, anunciou que as forcas de seguranca terao ainda que conter uma onda de saques em varias areas da ilha, onde cerca de 350 mil foram atingidos pelo furacao.
Apos causar fortes ventos e chuvas na Jamaica, furacao Dean segue para o Mexico.
"Seja la em que Deus voces acreditam, e hora de abaixar as cabecas e rezar para ele", disse o coordenador das equipes de retirada, Zemrie Thompson, as pessoas levadas para abrigos.
Stuart Jack, governador das ilhas Cayman, que sao territorio britanico, informou que os turistas foram retirados, mas cerca de 1.500 permaneceram na regiao.
Os centros de turismo caribenhos decidiram cancelar suas reservas e retirar os turistas por precaucao pela chegada de Dean.
KINGSTON - O furacao Dean chegou a costa sul da Jamaica, inundando a capital e espalhando arvores e telhados depois de matar nove pessoas na passagem pelo Caribe nesta segunda-feira, na direcao da peninsula de Yucatan, no Mexico.
