Apos um zagueiro equatoriano se atrapalhar, o ligeiro centroavante Vagner Love roubou a bola e chutou na trave, aos 15min.
Aos 26 minutos, a torcida xingava e pedia Obina na selecao, quando Kaka chutou forte de longe e Ronaldinho Gaucho deu uma leve desviada na bola, enganando o goleiro equatoriano.
Robinho deu um lindo toque para Maicon que deu um drible da vaca no adversario e cruzou na medida para Love abrir o placar.
Na partida contra o Equador, o time comandado pelo tecnico Dunga tambem precisava apagar a imagem deixada apos o empate sem gols com a Colombia, em Bogota, na estreia nas eliminatorias.
Apos o "frango", Kaka sorriu e mal comemorou, aos 40min.
Logo o animo da torcida comecou a se esgotar, e as primeiras vaias ecoavam no Maracana lotado, quando aos 18 minutos, Maicon disparou pela direita e cruzou uma bola rasteira, que Vagner Love empurrou para o gol de carrinho: 1 a 0.
Os mais de 80 mil torcedores que lotaram o estadio fizeram uma linda festa e aplaudiram muito os craques, principalmente Kaka, autor de dois gols, Ronaldinho, que fez um, e Robinho, que deu passe para outro, apos lindissima jogada.
