Mais aliviado com a igualdade no placar, a selecao brasileira impos seu ritmo, mas foi novamente surpreendida pela vontade russa, que insistia na marcacao de rede, exigindo variacoes das jogadas do armador Ricardinho.
Esperto, o tecnico Bernardinho utilizou um bloqueio alto no ponto crucial do quarto set, colocando dois pontos de vantagem no placar, o que foi necessario para fechar em 25 a 22, dando inicio a mais uma comemoracao do volei masculino brasileiro.
A conquista reforca o status de melhor time de volei do mundo, uma vez que o Brasil soma cinco titulos consecutivos da Liga Mundial, alem do titulo da Copa do Mundo e das Olimpiadas de Atenas, em 2004.
