Na comparacao com a pesquisa Ibope divulgada ha nove dias, Lula permaneceu estavel em 44% e Alckmin oscilou dois pontos percentuais, de 27% para 25%.
Naquela ocasiao, faziam parte da lista da pesquisa CNI/Ibope Eneas (Prona), que tinha 2%; Pedro Simon (PMDB), tambem 2%, alem de Cristovam Buarque e Eymael, cada com 1% das intencoes.
Jose Maria Eymael, do PSDC, e Rui Pimenta, do PCO, nao chegaram a obter 1% das intencoes de voto.
A pesquisa CNI/Ibope realizada em julho e divulgada nesta sexta-feira mostra que o presidente Luiz Inacio da Silva teria 44% dos votos no primeiro turno, enquanto o candidato tucano Geraldo Alckmin teria 25% das intencoes de voto.
A CNI explica que a pesquisa nao traz a comparacao com pesquisas anteriores para primeiro turno porque e a primeira vez que o Ibope utiliza a lista oficial de candidatos a presidente da Republica.
