O banco Itau registrou lucro liquido de R$ 4,016 bilhoes no primeiro semestre deste ano.
A carteira de emprestimos para pessoa fisica somou R$ 45,03 bilhoes, um salto de 32,9% sobre o primeiro semestre do ano passado.
Segundo calculos da consultoria Economatica, o resultado so perde para os R$ 4,032 bilhoes (valores atualizados pelo IPCA) registrados pelo Banco do Brasil no primeiro semestre do ano passado.
O resultado e 35,7% superior ao numero apurado na primeira metade do ano passado e reflete ganhos nao-recorrentes, sendo o principal a venda da participacao do banco na empresa de verificacao de credito Serasa.
SAO PAULO - O Itau, segundo maior banco privado do Pais, obteve lucro liquido de R$ 4,016 bilhoes no primeiro semestre desse ano, superando o rival Bradesco e registrando o maior lucro entre bancos privados nos ultimos 20 anos.
