Casas desabaram, muitas delas de madeira e com tradicionais telhados de tijolos pesados, e estradas apresentaram rachaduras devido ao tremor de segunda-feira, cujo epicentro foi na mesma area do noroeste japones onde ha tres anos um terremoto matou cerca de 65 pessoas.
Quase 800 casas foram danificadas ou destruidas somente em Niigata, e a maior parte do fornecimento de agua, gas e eletricidade foi cortada pelo terremoto de magnitude 6,8.
Um incendio afetou a central nuclear de Kashiwazaki-Kariwa, situada proxima do epicentro do tremor, causando o vazamento de agua com restos de material radioativo, segundo a companhia eletrica.
O primeiro-ministro, Shinzo Abe, de campanha em Nagasaki (sul) para as eleicoes para o Senado de 29 de julho, decidiu voltar imediatamente para Toquio, informou a agencia Kyodo.
- Por causa disso, se alguma coisa acontece, eles precisam relata-la inteiramente e rapidamente.
Um aviso de risco de tsunami foi enviado para a regiao.
"Confirmamos que agua contendo uma pequena quantidade de material radioativo vazou da instalacao", explicou Shougo Fukuda, um porta-voz da Tokyo Electric.
