O presidente afirmou tambem que os biocombustiveis evitaram que 644 milhoes de toneladas de CO2 fossem despejadas na atmosfera.
Ele citou, ainda, a criacao - Brasil, Africa do Sul e India - de um foro inovador de dialogo e acao conjunta, o IBAS.
Lula disse, no entanto, que para salvar o patrimonio comum impoe-se uma nova e mais equilibrada reparticao das riquezas, tanto no interior de cada pais como na esfera internacional.
Segundo Lula, a "superacao da pobreza" exige novas relacoes economicas, "que nao penalizem os paises pobres".
Lula citou positivamente a proposta do presidente frances Nicolas Sarkozy de ampliar o Conselho de Seguranca da ONU, com a inclusao permanente de paises em desenvolvimento.
NOVA YORK - O presidente Luiz Inacio Lula da Silva afirmou, nesta terca-feira, 25, na abertura da 62a Assembleia Geral da ONU, que os biocombustiveis nao afetam a seguranca alimentar.
Lula apontou o etanol e o biodiesel como oportunidades de paises pobres e em desenvolvimento terem autonomia energetica, sem grandes investimentos.
Segundo o presidente, "cada um de nos deve assumir sua parte nesta tarefa, mas nao e admissivel que o onus maior da imprevidencia dos privilegiados recaia sobre os despossuidos da terra".
"A Rodada de Doha da OMC deve promover um verdadeiro pacto pelo desenvolvimento, aprovando regras justas e equilibradas para o comercio internacional".
O Brasil luta historicamente para ter direito a voto no orgao.
"Nao havera solucao para os terriveis efeitos das mudancas climaticas se a humanidade nao for capaz tambem de mudar seus padroes de producao e consumo", disse.
O discurso de Lula na ONU deu grande enfase ao fim do protecionismo agricola.
Lula disse que ira definir quais areas serao destinadas a producao de etanol no Pais.
"Pressupoe bem-estar, saude e um convivio harmonioso com a natureza.
