BRASILIA - A Receita Federal intensificou a fiscalizacao e o resultado foi um aumento do numero de contribuintes que cairam na malha fina.
Tambem e frequente sonegacao de despesas medicas e de omissao de renda de aluguel.
Os outros motivos mais constantes sao a omissao de rendimentos imobiliarios e despesas medicas incompativeis.
Enquanto no ano passado de janeiro a julho 101.956 declaracoes foram retidas pela fiscalizacao e geraram multas, em 2007 no mesmo periodo foram 208.471 declaracoes.
Na pagina, entao informar o CPF, o numero do recibo de entrega (os dez numeros que aparecem na primeira pagina da declaracao) e o codigo de seguranca pedido (quatro caracteres).
Um dos motivos e que cada parametro era analisado isoladamente, como por exemplo os dados referentes a rendimentos imobiliarios.
Ao fazer a consulta, o contribuinte pode checar qual a pendencia detectada pelos tecnicos da Receita e, se for o caso, fazer uma declaracao retificadora para regularizar a situacao.
Nesse periodo, 233.182 contribuintes (pessoa fisica e empresas), um aumento de 90,28%.
