Dono de lingua afiada, ACM, como era conhecido, colecionou amigos e desafetos indistintamente.
Consolidou imagem de aliado de governos dos mais variados matizes ideologicos: dos governos JK e Janio Quadros, passando pelo regime militar pos-64, ate a era tucana de Fernando Henrique Cardoso.
Para superar o carlismo, Wagner precisou unir PT, PMDB e PSDB.
Segundo comunicado do Instituto do Coracao (Incor), em Sao Paulo, a morte foi "decorrencia de falencia de multiplos orgaos secundaria a insuficiencia cardiaca".
Tal capacidade de mutacao fez escola, mas dificilmente as criaturas saberao superar o criador.
Em 1989, ACM sofreu um infarto e, operado pelo cardiologista Adib Jatene, recebeu o implante de duas pontes de safena e duas mamarias.
ACM era cardiopata, portador de insuficiencia cardiaca congestiva, em decorrencia de um infarto, ocorrido em 1989.
O corpo so chegara a noite em Salvador.
Ao lado de dissidentes do PDS, fundou a Frente Liberal, posteriormente transformada no PFL (atual DEM).
Diante da forte emocao de parentes do senador na madrugada desta sexta-feira, reunida numa cerimonia religiiosa, chegou a ser divulgado que o senador falecera naquela hora.
Nascido na ladeira da Independencia, em Salvador, em 4 de setembro de 1927, Antonio Carlos Peixoto de Magalhaes formou-se medico, mas encontrou na politica a sua profissao e nunca exerceu a medicina.
Em 2000, fez de Antonio Imbassahy prefeito de Salvador; em Em 2004, o candidato que recebeu seu apoio a candidatura para prefeito de Salvador, o ex-governador e senador Cesar Borges, foi derrotado pela oposicao, que elegeu Joao Henrique Carneiro como prefeito.
