Alguns menores sairam demaiados e foram conduzidos para o atendimento medico.
- O preso Bruno agiu de forma traicoeira e covarde, sem dar oportunidade para os agentes que distribuiam lanches as criancas.
O motim comecou durante a festa do Dia das Criancas.
SAO LUIS - Apos quase 24 horas de tensao, terminou no fim da manha desta quarta-feira a rebeliao na Central de Custodia de Presos de Justica (CCJP) no Maranhao.
A Tropa de Choque entrou no presidio depois que Charlene Ribeiro da Silva, esposa do detento Bruno Monteiro da Silva - suspeito de chefiar a rebeliao - conversou com o diretor da unidade.
