Pouco antes Thiago Pereira ja havia conquistado a segunda medalha de ouro brasileira no dia na final dos 400 m medley, superando o norte-americano Robert Margalis e o canadense Keith Beavers.
De quebra, eles fizeram historia ao cravar o tempo de 7min12s27 e superar os Estados Unidos - foi a primeira derrota norte-americana na competicao.
A marca tambem derrubou o recorde sul-americano, que pertencia ao quarteto brasileiro (7min20s00), estabelecida no Mundial de Melbourne.
O nadador, que ainda participara de mais seis provas (100 metros costas, 200 metros costas, 200 metros peito, 200 metros medley, 4x100 medley e revezamento 4x100), tenta quebrar o recorde de Djan Madruga, que tem seis podios.
