A operacao e realizada simultaneamente no Centro Integrados de Defesa Aerea e Controle de Trafego Aereo (Cindacta-1), de Brasilia, e tambem no departamento de controle de trafego aereo de Guarulhos (Cumbica).
Segundo ele, em uma reclamacao feita na manha desta terca, a Aeronautica estaria dificultando o trabalho de apreensao em Congonhas, onde a guarda de documentos e feita por militares.
Os mandados de busca e apreensao foram expedidos pela juiza federal Maria Isabel do Prado, da 2a Vara Federal de Guarulhos.
O MPF, apos ouvir varios especialistas, constatou que o sistema de controle de trafego aereo passa hoje por um sucateamento decorrente da falta de investimentos a longo prazo.
