De acordo com a companhia aerea, a recomendacao da Airbus --fabricante do aviao-- e que a revisao no reversor seja feita ate dez dias depois de o defeito ser detectado.
As imagens, divulgadas pela Infraero, mostram que o aviao da TAM levou tres segundos para fazer o trajeto na pista que, em condicoes normais, levariam 11 segundos.
A fumaca, de acordo com a reportagem, pode indicar que os motores estavam funcionando em sentidos opostos, um impulsionando para frente e outro freando, o que explicaria, por exemplo, por que o piloto nao conseguiu parar o aviao, que continuou em velocidade bem alta depois de tocar o solo e girou para a esquerda ao final da pista, em vez de seguir reto.
Em nota enviada apos a exibicao da reportagem, a TAM afirma "que nao teve registro de qualquer problema mecanico neste aviao no dia 16 de julho".
Os videos comparam pousos de outras aeronaves com o do Airbus A-320 acidentado.
O presidente da Infraero (estatal que administra os aeroportos do pais), brigadeiro Jose Carlos Pereira, disse ontem que os peritos detectaram "fumaca forte" no motor esquerdo do Airbus-A320 da TAM no filme, de acordo com a reportagem publicada pela Folha.
