BRASILIA - Ao chegar nesta segunda-feira, 6, ao Senado Federal, o presidente da Casa, Renan Calheiros, disse que a decisao do procurador geral da Republica, Antonio Fernando de Souza, de investigar as denuncias contra ele, atende a um pedido que fez ha cerca de um mes.
"Pedi ao setor juridico do partido a elaboracao de uma representacao.
Renan ja e alvo de representacao no Conselho de Etica por quebra de decoro parlamentar.
O pagamento seria destinado a uma filha do senador com a jornalista Monica Veloso.
"Eu ja pedi ao Supremo abertura de inquerito para apurar fatos que sao objeto da representacao em curso no Conselho de Etica do Senado.
