Alem dos ouros de Thiago Pereira, tambem subiram ao lugar mais alto do podio: Cesar Cielo (100 metros livre); Kaio Marcio de Almeida (100 metros borboleta) e Rebeca Gusmao (50 metros livre).
Com as vitorias desta sexta, Thiago soma cinco ouros no Pan do Rio, tornando-se o novo recordista brasileiro em numero de medalhas douradas em uma mesma competicao.
Alem disso, Thiago Pereira ja tem garantido cinco indices para os Jogos de Pequim: 200 m peito, 200 m livre, 200 m costas, 400 m medley e revezamento 4x200 m.
Logo depois, Cesar Cielo levou mais uma medalha dourada nos 4x100m livre com o tempo de 3min15s90, batendo o recorde Pan-Americano da modalidade.
Na decisao feminina, Monique Ferreira conquistou a primeira medalha do dia para o Brasil, terminando em terceiro lugar (2m01s38).
