O petista afirmou que, se algum parlamentar apresentar voto em separado ao seu texto, o Conselho de Etica podera optar por outro desfecho para o segundo processo contra Renan --ao inves do sobrestamento.
Segundo Joao Pedro,  o objetivo e parar o processo no Senado ate que a Camara conclua suas investigacoes ou, pelo menos, confirme que Renan Calheiros supostamente praticou trafico de influencia em favor da Schincariol.
A Folha Online apurou que o relator --preocupado com o desgaste de um arquivamento imediato da segunda representacao contra Renan-- decidiu recomendar em seu voto a paralisacao das investigacoes por influencia de senadores do proprio PMDB.
Joao Pedro ja tinha sinalizado que recomendaria o arquivamento do processo, mas voltou atras ao optar pelo sobrestamento para preservar a imagem do Senado.
Por mais que se tenha cuidado de separar questoes tecnicas, a questao politica e muito forte", reconheceu.
O relator promete, no entanto, retomar as investigacoes se a Camara perceber indicios do envolvimento de Renan nas irregularidades.
"A Camara pode trazer novos elementos.
"Temos que acreditar no trabalho da Camara, ja que eles estao, inclusive, adiantados.
Vamos ter acesso aos autos e aos depoimentos que envolvem Olavo Calheiros", afirmou.
