Com base na resolucao que disciplina a atuacao do Conselho de Etica, podem assumir as investigacoes sem precisarem recorrer a Policia Federal ou esperar uma definicao do Supremo Tribunal Federal sobre um eventual recurso do presidente do Congresso.
Renan e alvo de um processo por quebra de decoro acusado de receber recursos da construtora Mendes Junior para pagamento de despesas pessoais, como aluguel e pensao para a jornalista Monica Veloso, com quem tem uma filha.
Ontem, Renan negou que pretendesse recorrer ao STF (Supremo Tribunal Federal) para impedir uma nova pericia da Policia Federal nos documentos encaminhados em sua defesa ao Conselho de Etica do Senado.
No oficio, ele diz que a PGR (Procuradoria Geral da Republica) e a instancia adequada para investigar a autenticidade de seus documentos.
"Se virmos que o advogado do Renan esta tentando ser participante da reuniao, vamos convida-lo a se retirar", alertou o senador Papaleo Paes (PSDB-AP) que e suplente da Mesa.
- Nos mesmos podemos fazer as diligencias pertinentes e requisitar as quebras de sigilo que forem necessarios.
