Eu acho que vao confundir as acusacoes se tudo for analisado conjuntamente.
Na opiniao de Quintanilha, uma unica investigacao sobre diversas denuncias nao permite conclusoes distintas sobre o suposto envolvimento de Renan em acoes que possam configurar a quebra do decoro parlamentar.
O senador Jose Nery (PSOL-PA) questionou apenas o fato da unificacao estar sendo discutida neste momento, ja que ha alguns meses o Conselho de Etica negou o pedido da legenda para reunir as denuncias contra Renan em uma unica peca.
Ficou fatiado nesse monte de processos porque o conselho assim o quis", criticou Nery.
Mas reconheceu que, dificilmente, os relatores terao posicoes semelhantes nas representacoes.
Na opiniao do senador Aloizio Mercadante (PT-SP), o plenario da Casa nao deve analisar separadamente as tres representacoes contra Renan que tramitam no Senado.
Quintanilha achou melhor esperar a decisao da Mesa antes de discutir a unificacao dos processos, ja que a quarta representacao podera se reunir as outras duas contra o peemedebista caso todos os processos passem a tramitar juntos no Conselho de Etica.
