O Deic anunciara, em entrevista coletiva, na tarde de hoje, a prisao do comerciante Jurandi Ferreira Santos, 48, acusado por vender joias roubadas.
Ele foi preso ontem em uma sala comercial da rua Barao de Itapetininga, no centro, que funcionava como ponto-de-venda de joias roubadas, dolares, euros e cheques de viagem.
A policia ainda tentara identificar os donos das joias roubadas.
De acordo com o Deic (Departamento de Investigacoes sobre Crime Organizado), ele estava foragido da penitenciaria de Valparaiso (a 577 km de SP) onde cumpria pena por tentativa de roubo seguida de tentativa de homicidio e por roubo de outro relogio, tambem da marca suica Rolex.
O crime so foi divulgado porque Luciano Huck escreveu um artigo para o jornal "Folha de S.Paulo", no qual citou o filme "Tropa de Elite".
As motos permitem fuga rapida nos congestionamentos constantes da cidade.
Os bairros preferidos dos ladroes motoqueiros sao Brooklin, Itaim Bibi e Moema.
O artigo e um desabafo de um cidadao insone na noite do assalto (quinta-feira), refletindo sobre sua funcao na sociedade.
