- Prateleiras altas cairam e as coisas voaram por toda parte - contou Harumi Mikami, 55, uma professora que estava em sua escola na Cidade de Kashiwazaki, perto do epicentro do terremoto.
Chamas e rolos de fumaca preta foram vistos na usina nuclear de Kashiwazaki, que foi automaticamente fechada durante o terremoto.
TOQUIO - Um terremoto de 6,8 graus na escala Richter, com epicentro a 17 quilometros de profundidade, atingiu a costa noroeste do Japao as 10h13m desta segunda-feira (22h13m de domingo em Brasilia).
O terremoto, que pode ser sentido em Toquio, foi seguido por outro tremor de menor magnitude, de 4,2 graus na escala Ritcher, as 10h34m (22h34m de domingo em Brasilia).
