A Turquia intensificou nesta quarta-feira (17) a sua pressao sobre o Iraque para que atue contra os rebeldes do Partido dos Trabalhadores do Curdistao (PKK), enquanto o vice-presidente iraquiano, Tariq al-Hashimi, tratava de acalmar os animos e evitar um ataque militar em uma visita-relampago a Ancara.
O primeiro-ministro turco, o islamita Recep Tayyip Erdogan, expressou aos congressistas do Partido da Justica e do Desenvolvimento (AKP, governista) que "a paciencia do povo turco se esgotou".
O gabinete turco decidiu na terca-feira (16) enviar ao Parlamento uma mocao para autorizar uma intervencao militar no conflituoso pais vizinho, em medida que deve ser aprovada, ja que o AKP conta com uma grande maioria no Congresso e com o apoio dos principais partidos da oposicao nesse projeto.
Washington teme que uma incursao turca possa desestabilizar a mais pacifica regiao iraquiana e, provavelmente, toda a regiao do Oriente Medio, levando o Ira, seu arquiinimigo, a intervir.
Erdogan destacou que a concessao da autorizacao, que sera debatida e votada amanha no Congresso, nao implica em uma invasao ao Iraque de forma imediata.
