Eu tenho certeza de que nao e esse o pensamento do Rio de Janeiro.
Depois das vaias, Lula desistiu de declarar aberto os jogos, como estava planejado.
E reiterou: "A festa foi uma coisa extraordinaria.
Isso [as vaias] nao muda um milimetro do meu comportamento com o Rio de Janeiro.
Antes da festa, eu tive a oportunidade de visitar a Vila Olimpica e conversar com atletas de varios paises do mundo que estavam la.
Depois que terminou o evento, varias pessoas vieram dizer que tinha sido organizado, que gente tinha recebido o convite.
Nos vamos trabalhar, nos temos muitos projetos para trabalhar no Rio de Janeiro e vamos trabalhar no Rio de Janeiro.
Lula ainda comentou a importancia do Pan para o Rio.
Era unanime dizer que ninguem nunca tinha visto nada com a qualidade que o Brasil estava oferecendo na Vila Olimpica.
