Os motoristas, ainda as 9h30, enfrentavam transito lento principalmente na pista expressa da marginal Pinheiros, sentido Interlagos; no corredor norte-sul (avenidas 23 de Maio, Rubem Berta e Moreira Guimaraes), sentido Santana; na Radial Leste, sentido centro; e na avenida dos Bandeirantes, sentido marginal.
Os trens do Metro circulavam com restricao de velocidade por conta da chuva nas quatro linhas que cortam Sao Paulo (1 - Azul, 2 - Verde, 3 - Vermelha e 5 - Lilas).
Tres pessoas --incluindo uma crianca-- teriam ficado ilhadas em uma casa na rua Quimili, no Jardim Alfredo (zona sul de Sao Paulo).
A cidade tinha oito pontos de alagamento, sendo dois intransitaveis, e a Marginal do Pinheiros registrava o pior ponto de lentidao da capital, com 9,4 km da Rodovia Castelo Branco ate a Ponte Cidade Jardim, no sentido Interlagos.
