O lider do governo no Senado, Romero Juca (PMDB-RR), admitiu que o governo tem condicoes de ceder mais.
- O partido quer juntar antes seus cacos para poder negociar melhor com o governo - admitiu ao blog o deputado Antonio Carlos Pannunzio (SP), lider do PSDB na Camara.
Acima desse valor e ate R$ 4.340, o trabalhador teria uma especie de bonus na declaracao do Imposto de Renda que fara com que ele receba uma restituicao maior ou pague menos impostos.
No entanto, Sergio Guerra deixou em aberto a possibilidade de acordo e disse que a bancada tucana vai continuar discutindo a materia e deve apresentar uma contraproposta ao governo.
BRASILIA - Ao deixar a reuniao dos tucanos com o ministro da Fazenda, Guido Mantega, o senador Sergio Guerra (PDSB-PE) disse que seu partido considerou insuficiente a proposta do governo, que teria se comprometido a elevar o limite de isencao da CPMF para quem tem renda ate R$ 4.340, em vez dos R$ 1.642 negociados ate entao.
Segundo o presidente nacional da legenda, senador Tasso Jereissati (CE), o PSDB adiou a reuniao, prevista para hoje a noite, porque a proposta seria "muito complexa" e precisa ser estudada.
