Uma da tres vagas sera ocupada pelo major-brigadeiro Allemander Jesus Pereira Filho, indicado para exercer o cargo em substituicao a Jorge Luiz Brito Velozo, que pediu demissao no final do mes passado.
Os dois ministros que davam sustentacao a Zuanazzi no cargo, Dilma Rousseff e Walfrido dos Mares Guia, avaliam nesta quarta-feira que ele se tornou uma figura muito vinculada a crise aerea e passaram a defender sua substituicao.
- A Solange vai ser a nova presidente da Anac - disse Jobim, em jantar que celebrou os 50 anos da Rede RBS em Brasilia.
Mas, diante da dificuldade para encontrar pessoas que aceitassem assumir uma das diretorias da agencia reguladora, apos a renuncia de tres diretores, Jobim decidiu indicar a economista para o cargo.
Tambem renunciaram ao cargo de diretor da Anac Denise Abreu e Leur Lomanto.
