O pesquisadores Ray Jayawardhana e Valentin D. Ivanov informam a descoberta na edicao de quinta-feira do servico online Science Express, mantido pela revista Science.
Usando telescopios do Observatorio Europeu Sul (ESO), astronomos descobriram um planeta com sete vezes a massa de Jupiter, o mais pesado dos que giram em torno do Sol, e outro, com o dobro desse peso.
Nos ultimos cinco anos, astronomos identificaram algumas dezenas de objetos ainda menores que anas marrons que nao estao presos a nenhum sistema estelar, apelidados de objetos de massa planetaria, ou planemos, localizados nos arredores de regioes de formacao de estrelas.
Acredita-se que planetas nascem das nuvens de poeira que circulam estrelas, anas marrons e, ate, alguns planemos que flutuam livres pelo espaco.
