Nas duas ultimas rodadas da fase de classificacao da Liga Mundial, a selecao brasileira recebera portugueses e finlandeses.
O resultado de hoje deixou o Brasil perto de conquistar a unica vaga do Grupo B da Liga Mundial, que classifica o melhor de cada uma das quatro chaves, a Russia (pais-sede) e mais um time convidado pela Federacao Internacional de Volei, para a fase final, de 23 a 27 de agosto, em Moscou (Russia).
A selecao brasileira masculina de volei conseguiu, nesta sexta-feira, a setima vitoria consecutiva na Liga Mundial ao derrotar a Finlandia por 3 sets a 0 - parciais de 25/17, 25/22 e 25/21 -, em jogo realizado na cidade de Tampere, na Finlandia.
