Uma explosao no mercado Cherkizov em Moscou nesta segunda-feira provocou a morte de dez pessoas e deixou aproximadamente 30 feridos.
A explosao ocorreu por volta das 10h40 no setor Evrazia do mercado.
Apos averiguacao policial, a hipotese de que a explosao fora causada por vazamento de um botijao de gas foi descartada, pois constatou que uma bomba de 1,2kg de TNT casou o acidente.
A procuradoria de Moscou criou de um grupo especial para investigar o acidente, que, segundo as autoridades, pode ter sido um acerto de contas entre delinquentes.
