Uma explosao ocorrida no mercado de Moscou deixou nove mortos, entre os mortos estavam tres criancas e 25 pessoas ficaram feridas.
A explosao ocorreu por volta de 10h40, horario local, no setor chamado Evrazia do mercado Cherkizov, considerado um dos maiores shoppings da capital da Russia.
Segundo a policia, a explosao teria sido ocasionada por vazamento de um botijao de gas no interior de uma cafeteria.
A procuradoria de Moscou criou um grupo especial para investigar o acidente, mas tudo indica que a investigacao descartara a possibilidade de terrorismo.
