A policia informou que nove pessoas morreram, sendo 3 criancas, e 25 pessoas ficaram feridas em uma explosao em um mercado de Moscou, em um dos maiores shoppings da capital da Russica.
As causas da explosao ainda sao desconhecidas, mas supoe-se seja devido a um vazamento de gas.
Outros, porem,  cogitam terrorismo.
Testemunhas afirmam terem visto dois desconhecidos deixarem uma bolsa e sairem correndo.
A promotoria de Moscou abrira uma investigacao considerando todas as versoes sobre a explosao.
