Uma explosao causou a morte de dez pessoas e deixou cerca de trinta feridas no mercado Cherkizov em Moscou.
Fontes da policia moscovita disseram que o incidente teria acontecido provavelmente por causa da explosao acidental de um bujao de gas, por volta das 10h40 (3h40 de Brasilia).
Varios carros de bombeiros e ambulancias foram enviados ao local, que foi isolado pela Policia.
A procuradoria de Moscou informou a criacao de um grupo especial para investigar o acidente, onde serao analisadas todas as versoes, incluindo a de um ataque terrorista.
