A policia de Sao Paulo prendeu dois suspeitos de terem roubado o apresentador Luciano Huck em um semaforo da zona oeste de SP.
O apresentador foi roubado por duas pessoas que estavam em uma moto logo apos sair de um restaurante.
Na ocasiao, os ladroes levaram um relogio Rolex do apresentador.
Huck estava em um automovel, acompanhado do empresario Fernando Di Genio Barbosa, quando, parou em um semaforo da Rua Doutor Renato Paes de Barros e uma moto o emparelhou.
O garupa apontou um revolver calibre 38 para a cabeca de Huck e exigiu a joia.
Um dos suspeitos e o garcom Wagner do Nascimento Marinho, 22.
De acordo com a policia, Marinho e fugitivo da penitenciaria de Valparaiso, no interior paulista.
No momento da prisao, Marinho apresentou identidade falsa.
Alem de Marinho, foi preso um grafiteiro de 27 anos, que tambem ja tem passagem pela policia.
Os dois estavam em uma moto prata.
Luciano foi chamado para reconhecer os suspeitos, mas nao compareceu devido sua agenda de trabalho.
