Um garcom de 22 anos, identificado como Wagner do Nascimento Marinho foi detido nesta quarta-feira em Taboao da Serra, na Grande Sao Paulo.
O homem e acusado de ter roubado o relogio Rolex do apresentador da TV Globo, Luciano Huck.
Segundo os policiais, quando Marinho foi abordado, ele apresentou uma identidade falsa com o nome de Antonio Edgar Torres Camara.
Junto com Marinho foi detido um grafiteiro de 27 anos, tambem acusado por roubo.
Os dois  homens estavam em uma moto Honda Twister cor prata.
Segundo as informacoes do Deic (Departamento de Investigacoes sobre Crime Organizado), Marinho estava foragido da penitenciaria de Valparaiso onde cumpria pena por tentativa de roubo seguida de tentativa de homicidio e tambem por roubo de outro relogio, da mesma marca suica Rolex.
A assessoria do apresentador de televisao comunicou que o Luciano Huck nao poderia comparecer ao Deic na quarta-feira para reconhecer o suspeito devido as gravacoes de seu programa no Rio de Janeiro.
