Wagner do Nascimento Marinho (22 anos), suspeito de roubar o relogio rolex do apresentador de televisao Luciano Huck, foi detido na quarta-feira em Taboao da Serra, grande Sao Paulo.
Marinho, que estava foragido da penitenciara de Valparaiso e suspeito de ter agido em dupla no dia 27 de setembro na zona sul da capital Paulista.
Em Valparaiso ele cumpria uma pena por roubo seguido de tentativa de homicidio.
Junto com o Marinho tambem foi detido o outro suspeito, que segundo a policia tem passagem por roubo mas ja cumpriu a pena.
O nome do segundo suspeito nao foi divulgado.
Segundo a policia os suspeitos foram prendidos seguindo informacoes de um informante da delegacia, que disse que os suspeitos teriam roubado e vendido um relogio de aproximadamente R$10.000,00.
A policia afirma que chamou o Luciano Huck para fazer o reconhecimento dos suspeitos, mas ele se encontra gravando no Rio de Janeiro, segundo os assessores do apresentador.
