Wagner do Nascimento Marinho, 22 anos, garcom, foi preso acusado de roubar o Rolex do apresentador Luciano Huck.
O garoto foi preso em Taboao da Serra, grande Sao Paulo.
O garcom ja estava sendo investigado pela policia, e era fugitivo da penitenciaria de Valparaiso.
Segundo o Departamento de Investigacoes sobre Crime Organizado (DEIC), o jovem estava cumprindo pena por ter roubado outro relogio da mesma marca.
Alem do relogio do apresentador Luciano Huck, o jovem infrator estava com uma moto Honda Twister prateada, tambem furtada.
O crime aconteceu num dos semaforos do Itaim, bairro paulista.
O criminoso portava um revolver calibre 38, e o apontou para a cabeca de Luciano.
O relogio furtado pode ser avaliado em ate 48 mil reais.
Em declaracao, o apresentador disse que em um dia que passou em Sao Paulo 3 assaltos estiveram muito proximos a ele, em que um deles, foi a propria vitima.
Alem de Wagner, foi detido outro jovem de 27 anos que, supostamente, tambem praticou a acao juntamente a Wagner.
