A policia de Sao Paulo afirmou ontem ter detido um homem suspeito de ter roubado o relogio Rolex do apresentador de televisao Luciano Huck.
O suspeito foi detido na quarta-feira, 19, em Taboao da Serra, na Grande Sao Paulo.
O garcom Wagner do Nascimento Marinho, de 22 anos, estava foragido da Penitenciaria de Valparaiso, a 580Km da capital, onde cumpria pena por roubo seguido de tentativa de homicidio.
Marinho e suspeito de fazer parte de uma dupla que roubou o apresentador no dia 27 de setembro, em uma semaforo em Itaim Bibi, na zona sul de Sao Paulo.
O outros suspeito tem 27 anos, e grafiteiro, e ja cumpriu pena por roubo.
O assalto ao apresentador veio a tona depois de um artigo publicado pelo apresentador na Folha, no dia 1o de outubro.
Apesar do fato, Huck nao registrou o roubo.
Ele alegou que, por motivos profissionais, nao teve tempo de ir a policia.
