O superintendente regional da Policia Federal de Rondonia, delegado Joaquim Mesquita, informou nesta sexta-feira, dia 04, que 23 pessoas foram presas, ate o momento, pela Operacao Domino, em Rondonia. 
A quadrilha e acusada de praticar diversos crimes administrativos, como desvio de recursos publicos, corrupcao, prevaricacao, concussao, peculato, extorsao, lavagem de dinheiro e venda de sentencas judiciais. 
Entre os presos estao o presidente do TJ (Tribunal de Justica) de Rondonia, desembargador Sebastiao Teixeira Chaves, e o presidente da Assembleia Legislativa, deputado Jose Carlos de Oliveira. 
Oito dos presos pela PF serao mandados para Brasilia. 
Os outros ficarao em Rondonia. 
A policia informou que o grupo ja desviou R$ 70 milhoes. 
Ao menos 300 policiais de Amapa, Distrito Federal, Mato Grosso, Acre e Rondonia trabalharam na Operacao Domino. 
