O superintendente regional da Policia Federal de Rondonia, delegado Joaquim Mesquita, informou nesta sexta-feira, dia 04, que 23 pessoas foram presas, ate o momento, pela Operacao Domino, em Rondonia. 
A quadrilha e acusada de praticar diversos crimes administrativos, como desvio de recursos publicos, corrupcao, prevaricacao, concussao, peculato, extorsao, lavagem de dinheiro e venda de sentencas judiciais. 
Segundo divulgada pela PF, o grupo criminoso desviou desde 2004 cerca de R$ 70 milhoes dos cofres publicos, por meio do pagamento de servicos, compras e obras superfaturadas. 
A policia tambem vai abrir nova investigacao sobre a participacao de desembargadores e conselheiros do Tribunal de Contas no suposto esquema. 
A PF divulgou que cerca de 300 policiais federais do Amazonas, Distrito Federal, Mato Grosso, Acre e de Rondonia fazem parte das investigacoes da "Operacao Domino". 
