A PF (Policia Federal) prendeu na manha desta sexta-feira 23 pessoas suspeitas de envolvimento em esquema da Assembleia Legislativa do Estado de Rondonia para desvio de recursos publicos e influencia indevida sobre Poder Judiciario, Ministerio Publico, Tribunal de Contas e Poder Executivo do Estado. 
Segundo divulgada pela PF, o grupo criminoso desviou desde 2004 cerca de R$ 70 milhoes dos cofres publicos, por meio do pagamento de servicos, compras e obras superfaturadas. 
Essa investigacao demonstra a existencia de uma grande organizacao criminosa no estado de Rondonia, que teve inicio na Assembleia Legislativa e estendeu seus tentaculos para parte dos poderes do Estado, comprometendo e envolvendo pessoas do Tribunal de Justica, do Tribunal de Contas, do Ministerio Publico e do Poder Executivo, resumiu Mesquita. 
