A Policia Federal desencadeou na manha desta sexta-feira em Rondonia, a "Operacao Domino", destinada a prender uma quadrilha de altos funcionarios publicos especializada em desvio de recursos publicos, corrupcao, peculato, extorsao, lavagem de dinheiro e venda de sentencas judiciais. 
Segundo divulgada pela PF, o grupo criminoso desviou desde 2004 cerca de R$ 70 milhoes dos cofres publicos, por meio do pagamento de servicos, compras e obras superfaturadas. 
A policia informou que, em alguns casos, objetos de contratos nem eram entregues e servicos nao eram feitos. 
As informacoes coletadas pela PF durante as investigacoes foram enviadas ao TJ (Tribunal de Justica) do Estado de Rondonia e ao STJ (Superior Tribunal de Justica). 
A PF divulgou que cerca de 300 policiais federais do Amazonas, Distrito Federal, Mato Grosso, Acre e de Rondonia fazem parte das investigacoes da "Operacao Domino". 
