A Policia Federal desencadeou na manha desta sexta-feira em Rondonia, a "Operacao Domino", destinada a prender uma quadrilha de altos funcionarios publicos especializada em desvio de recursos publicos, corrupcao, peculato, extorsao, lavagem de dinheiro e venda de sentencas judiciais. 
A policia informou que o grupo ja desviou R$ 70 milhoes. 
Entre os presos estao o presidente do Tribunal de Justica de Rondonia, desembargador Sebastiao Teixeira Chaves, o presidente da Assembleia Legislativa do Estado, deputado Jose Carlos de Oliveira (PL), o Carlao, acusado de liderar do esquema fraudulento, o ex-procurador-geral de Justica, Abdiel Ramos Figueira, o vice-presidente do Tribunal de Contas de Rondonia, Edilson de Sousa Silva, alem de outros juizes, desembargadores, promotores e mais nove deputados estaduais. 
Ao menos 300 policiais de Amapa, Distrito Federal, Mato Grosso, Acre e Rondonia trabalharam na Operacao Domino. 
