Na estreia da selecao brasileira de volei no Pan-Americano, a torcida recebeu o tecnico Bernardinho com vaias e gritos de Ricardinho.
Em um Maracanazinho lotado, as arquibancadas estavam cheias de faixas e cartazes contra o corte do jogador Ricardinho.
Durante o jogo, a equipe se mostrou distante do tecnico.
Nas paradas tecnicas, os jogadores mal encaravam o treinador, que tinha de procurar os jogadores, um por um, para dar instrucoes.
A selecao tambem se mostrou contrariada pelas vaias e alguns jogadores, como o novo capitao, Giba, manifestaram ao final da partida sentir falta do jogador Ricardinho.
Mesmo com altos e baixos, a equipe brasileira nao teve muito trabalho para superar o fraco time do Canada por 3 sets a 0, com parciais de 25/18, 25/19 e 25/17, em uma hora e dez minutos.
