No jogo de estreia da selecao brasileira de volei, contra o Canada, o tecnico Bernardinho e seu filho Bruno foram vaiados pela torcida.
O Maracanazinho estava lotado e os torcedores portavam cartazes de apoio ao Ricardinho, que foi cortado da selecao.
Quando o jogo comecou, a torcida gritou o nome do Ricardinho.
O jogadores portavam faixas pretas nos bracos em homenagem as vitimas do acidente  em Congonhas.
Ate os jogadores nao estavam com bom relacionamento com o tecnico Bernardinho.
Inclusive, o tecnico foi muito mais contido durante o jogo, gritando e gesticulando pouco.
O jogo teve a vitoria do Brasil por 3 sets a 0.
O proximo confronto sera contra Cuba, os rivais mais perigosos do Brasil.
Diversos jogadores nao gostaram da postura da torcida e para esse proximo jogo espera-se um comportamento diferente dos torcedores.
