A torcida recebeu Bernardinho com vaias e gritos na estreia da selecao de volei no Pan do Rio, ontem.
Os torcedores, que levaram seus protestos contra o corte de Ricardinho da equipe, vaiaram o treinador da selecao quando o nome dele foi chamado.
Nem o levantador Bruninho, filho de Bernardinho, foi poupado.
Quando ele entrou em quadra, no final do primeiro set, o publico se dividiu entre apupos e gritos de incentivo.
No banco, a equipe mostrou distancia do tecnico.
Bernardinho tambem foi muito mais contido do que costuma ser nas partidas.
No jogo, a equipe brasileira nao teve muita dificuldade para superar o time do Canada, vencendo por 3 sets a 0, em uma hora e 10 minutos.
Apesar da vitoria, a equipe nao conseguiu esconder que o clima nao anda dos melhores.
