Ontem, a torcida brasileira recebeu o Bernardinho, tecnico da selecao de volei, com muitas vaias e gritos reclamando o corte do Ricardinho, na estreia da selecao de volei no Pan do Rio.
As arquibancadas do Ginasio do Maracanazinho estavam cheias de cartazes de apoio ao levantador Ricardinho, cortado no sabado passado.
Frases como "Volta, Ricardinho", "Ricardinho, numero 17, o melhor jogador do mundo" ou "Queremos Ricardinho!" estavam espalhadas pelas arquibancadas.
Apesar das vaias e gritos, o time brasileiro nao teve problemas para superar o fraco time do Canada por 3 sets a 0, com parciais de 25/18, 25/19 e 25/17, em aproximadamente uma hora e dez minutos.
Porem, a equipe mostrou um distanciamento do tecnico, em quase todas as paradas tecnicas, o treinador da selecao tinha que procurar os jogadores individualmente para dar instrucoes.
