No jogo de volei no Pan-Americano acontecido entre as selecoes de Brasil e Canada o mais importante nao foi o triunfo, mas as vaias dadas pelos torcedores ao time dirigido pelo Bernardinho.
"Bernardinho, voce e ouro, mas o Ricardinho e o cara", ou "Ricardinho, numero 17, o melhor jogador do mundo", "Volta, Ricardinho", "Queremos Ricardinho!" e "Ricardinho, amamos voce" foram algumas frases espalhadas em faixas e cartazes pela torcida.
O tecnico Bernardinho comecou o jogo com Marcelinho, Andre Nascimento, Giba, Dante, Gustavo, Rodrigao e Escadinha, enquanto os canadenses contaram com Lewis, Munday, Duerden, Youngberg, Grapentine, Winters e Wolfenden.
Em quadra, o time brasileiro se mostrou distante do tecnico.
Ele tinha que procurar os jogadores, um por um, para dar instrucoes.
Mesmo assim, o Brasil nao teve problemas para vencer o time do Canada por 3 sets a 0.
