SAO PAULO - O estado de Sao Paulo voltou a sofrer com os ataques contra postos policiais, agencias bancarias e onibus, na madrugada desta segunda-feira. 
Os bandidos atacaram agencias bancarias, bases policiais e predios publicos com bombas e tiros. 
Os lideres da faccao criminosa PCC haviam prometido uma nova onda de ataques caso o Ministerio Publico de Sao Paulo negasse a saida temporaria de presos em virtude do Dia dos Pais. 
Uma bomba de fabricacao caseira explodiu em frente ao predio do Ministerio Publico Estadual e lojas vizinhas tambem foram atingidas por estilhacos. 
Na capital, houve ataques a outros quatro onibus. 
O predio da secretaria da Fazenda, no centro, foi atingido por tres bombas caseiras. 
A Secretaria da Fazenda tambem foi atingida por uma bomba. 
Duas bases da Guarda Civil Metropolitana (GCM), sendo uma no Capao Redondo, Zona Sul de Sao Paulo, foram alvo dos criminosos. 
Mais de dez agencias bancarias, um posto de gasolina e um supermercado foram atacados. 
