Uma nova serie de ataques criminosos foi registrada na madrugada desta segunda-feira, dia 7, em Sao Paulo e municipios do interior paulista. 
Uma bomba caseira foi atirada contra a sede do Ministerio Publico (MP). 
A rua foi interditada pela policia. 
Mais de dez agencias bancarias, um posto de gasolina e um supermercado foram atacados. 
Calcula-se em 15 o numero de onibus incendiados, sendo dez na regiao do ABC e quatro na capital. 
O predio da secretaria da Fazenda, no centro, foi atingido por tres bombas caseiras. 
Pelo menos oito ataques foram confirmados. 
Ate o momento, nao ha registro de feridos. 
As acoes criminosas podem ter sido ordenadas pelos lideres do Primeiro Comando da Capital (PCC), que haviam prometido retomar os ataques no Estado de Sao Paulo no Dia dos Pais, no proximo domingo. 
O beneficio depende de decisao judicial apos analise do Ministerio Publico e os presos poderiam deixar a cadeia no periodo do dia 9 ate 15 de agosto. 
