O estado de So Paulo voltou a sofrer com os ataques contra postos policiais, agncias bancrias e nibus, na madrugada desta segunda-feira. 
Pelo menos oito ataques foram confirmados.
Uma bomba de fabricao caseira explodiu em frente ao prdio do Ministrio Pblico Estadual e lojas vizinhas tambm foram atingidas por estilhaos.
Mais de dez agncias bancrias, um posto de gasolina e um supermercado foram atacados.
Cinco viaturas do Departamento de Investigaes sobre o Crime Organizado (Deic) foram incendiadas.
Houve atentado tambm contra o prdio da inspetoria da Guarda Civil Metropolitana (GCM), em Campo Limpo.
Na capital, a SPTRans confirmou o recolhimento de carros de pelo menos duas empresas de micronibus por temor de ataques, na zona leste.
Mesmo assim, o sistema de transporte coletivo da cidade est normal nesta manh.
As aes criminCosas podem ter sido ordenadas pelos lderes do Primeiro Comando da Capital (PCC), que haviam prometido retomar os ataques no Estado de So Paulo no Dia dos Pais, no prximo domingo.
