A cidade de Sao Paulo e alguns municipios do interior paulista foram atingidos na madrugada desta segunda-feira por novos atentados com bombas e tiros contra agencias bancarias, bases policiais e predios publicos. 
Pelo menos oito ataques foram confirmados. 
Os ataques desta madrugada, ate agora, nao deixaram mortos ou feridos. 
As acoes sao atribuidas a faccao criminosa Primeiro Comando da Capital (PCC), que ja comandou outros ataques em duas ocasioes. 
Uma bomba de fabricacao caseira explodiu em frente ao predio do Ministerio Publico Estadual e lojas vizinhas tambem foram atingidas por estilhacos. 
Calcula-se em 15 o numero de onibus incendiados, sendo dez na regiao do ABC e quatro na capital. 
Os lideres da faccao criminosa PCC haviam prometido uma nova onda de ataques caso o Ministerio Publico de Sao Paulo negasse a saida temporaria de presos em virtude do Dia dos Pais. 
O beneficio depende de decisao judicial apos analise do Ministerio Publico e os presos poderiam deixar a cadeia no periodo do dia 9 ate 15 de agosto. 
