A selecao brasileira masculina de volei, que e treinada por Bernardinho, venceu a Finlandia por 3 sets a 0, parciais de 25/17, 25/22 e 25/21, nesta sexta-feira, em Tampere (FIN), e manteve sua invencibilidade na Liga Mundial-06. 
Invicto na competicao, o Brasil esta tranquilo na lideranca do Grupo B. 
O time esta perto da classificacao para a proxima fase. 
Os dois times voltam a se enfrentar as 12h30 deste sabado, no mesmo ginasio, que normalmente e utilizado para competicoes de hoquei no gelo. 
