Os advogados de mais de 500 pessoas que se dizem vitimas de abusos sexuais cometidos por padres e religiosos catolicos no Estado da California, na noite de sabado, anunciaram ter feito um acordo financeiro estimado em US$ 660 milhoes com a Arquidiocese de Los Angeles para encerrar os processos movidos contra a Igreja Catolica.
Se a indenizacao for aprovada, este sera o maior pagamento ja feito pela Igreja desde que surgiu o escandalo de abuso sexual envolvendo religiosos em 2002 elevando o total de indenizacoes pago pela Igreja desde 1950, nos Estados Unidos, a US$ 2 bilhoes.
Dessa forma, a Igreja vendera mais de 50 propriedades para levantar fundos e cumprir o acordo.
O diretor da Rede de Sobreviventes a Abusos Cometidos por Padres, David Clohessy, disse que apesar do valor recorde do acordo, o dinheiro nao era o objetivo principal das vitimas, mas o conforto, prevencao e a prestacao de contas da Igreja.
