A Igreja Catolica chegou a um acordo financeiro com mais de 500 pessoas que alegam ter sido vitimas de abusos sexuais cometidos por padres e religiosos catolicos em Los Angeles, nos Estados Unidos.
Este acordo esta estimado em US$ 660 milhoes, aproximadamente R$ 1,2 bilhao.
Esta grande quantidade seria o maior pagamento ja feito pela Igreja desde que surgiram os escandalos sexuais.
Aproximadamente, cada vitima recebera mais de US$ 1 milhao.
Em uma carta enviada pelo cardeal Roger Mahony a seus paroquianos, o cardeal afirma que a Igreja vendera seus predios administrativos e outras 50 propriedades para levantar fundos para o acordo.
Desde 2002, mais de mil pessoas levaram a arquidiocese para a corte por abusos sexuais.
A arquidiocese de Los Angeles ja pagou US$ 114 milhoes a 86 vitimas.
Segundo o estudo feito pela Igreja em 2004, mais de 4 mil padres catolicos nos Estados Unidos tem sido acusados de cometer abuso sexual nos ultimos 50 anos.
