Um acordo no valor de US$ 660 milhoes (aproximadamente R$ 1,227 bilhoes) foi realizado entre a arquidiocese de Los Angeles e os advogados de mais de 500 pessoas vitimas de abusos sexuais cometidos por padres e religiosos catolicos no Estado da California.
O valor sera pago pelas dioceses, sem a ajuda do Vaticano.
Se o acordo for aprovado, sera o maior valor pago por uma diocese desde o surgimento de escandalos de pedofilia.
Uma das vitimas se diz aliviada, embora o diretor  da Rede de Sobreviventes a Abusos Cometidos por Padres salientar que o dinheiro nao era o objetivo principal do processo.
Diz que as vitimas precisam de conforto, protecao e prestacao de contas.
O numero de padres catolicos acusados de abusos sexuais, no ultimos 50 anos, ultrapassa os 4mil.
Alguns padres, quando acusados de abuso sexual, sao transferidos de diocese por seus superiores, com a justificativa de que tratamento psicologico poderia os recuperar.
