Em acordo firmado com a Arquidiocese de Los Angeles, mais de 500 pessoas que foram vitimas de abusos sexuais cometidos por padres e religiosos catolicos da California vao receber um montante de US$ 660 milhoes, sendo que cada vitima deve receber mais de US$ 1 milhao.
Segundo o advogado das vitimas, a indenizacao ainda tem que ser aprovada por um juiz.
Este e provavelmente o maior pagamento ja feito pela igreja desde o escandalo de abuso sexual envolvendo religiosos em 2002.
O acordo firmado tambem preve a divulgacao dos arquivos pessoais dos padres, ate entao confidenciais.
Ha vitimas que se dizem aliviadas com o fim do processo, mas tambem decepcionadas, pois estavam prontas para levar a igreja ao tribunal.
Agora, a igreja deve vender propriedades para arcar com as indenizacoes.
O arcebispo de Los Angeles, Roger Mahony, tambem veio a publico se desculpar em nome da igreja pelos crimes cometidos.
