A Arquidiocese de Los Angeles fez um acordo com advogados de mais de 500 supostas vitimas de abusos sexuais cometidos por religiosos na California.
Com ele, busca encerrar os processos contra a Igreja, mas a indenizacao deve ser ainda aprovada judicialmente.
O objetivo da Arquidiocese, de calar as denuncias com R$ 1,2 bilhoes, assim como os repetidos pedidos de desculpa  efetuados pelo arcebispo de Los Angeles, Roger Mahony, nao a eximem da responsabilidade por omissao, ocultacao e  conivencia com as transgressoes de seus religiosos.
Desde 2002 havia denuncias e em 2004 a propria Igreja relatou que mais de 4 mil padres catolicos eram suspeitos de cometer abusos sexuais.
Enquanto nao se sentiu severamente ameacada pela exposicao que um julgamento publico lhe traria, nao tomou providencias efetivas para acabar com os atentados as vidas humanas e nem se sensibilizou com as trangressoes de seus proprios membros.
O acordo evita tambem que os documentos da Igreja se tornem publicos.
