A selecao brasileira masculina de volei venceu a Finlandia por 3 sets a 0, em parciais de 25/17, 25/22 e 25/21, nesta sexta-feira, em Tampere.
Com o resultado, a selecao mantem sua invencibilidade na Liga Mundial.
Com o resultado, o Brasil se aproxima da proxima fase, mantendo-se invicta ao longo da competicao.
A equipe brasileira masculina ja conquistou cinco vezes a competicao.
Nas duas ultimas rodadas da fase de classificacao, a selecao brasileira recebera as selecoes de Portugal e da Finlandia.
