RIO - O presidente Luiz Inacio Lula da Silva propos nesta terca-feira em seu discurso na abertura 62a Assembleia Geral da Organizacao das Nacoes Unidas, a realizacao de uma nova conferencia para sediar a Rio +20. 
- O Brasil sediou a conferencia das Nacoes Unidas para o Desenvolvimento e Meio-ambiente, a Rio 92. Precisamos avaliar o caminho percorrido e estabelecer novas metas. Proponho em 2012 uma nova conferencia que o Rio se propoe a sediar, a Rio +20. 
De acordo com o presidente Lula, os biocombustiveis sao vitais para o mundo construir uma nova matriz energetica. 
Lula disse ainda, que no Brasil o uso do etanol evitou o lancamento de 644 milhoes de t de CO2 na atmosfera. 
Lula destacou as iniciativas do governo na Amazonia, embora as queimadas na regiao - responsaveis pela maior parte das emissoes de gases do efeito estufa brasileiras - tenham aumentado 30% em relacao a 2006. 
O presidente afirmou que, nos ultimos anos, o desmatamento da Amazonia foi reduzido a metade, e deu um recado as potencias que pedem maior controle internacional sobre a area. 
- Um resultado como esse nao e obra do acaso. Ate porque o Brasil nao abdica, em nenhuma hipotese, de sua soberania nem de suas responsabilidades na Amazonia. 
O discurso de Lula na ONU deu grande enfase ao fim do protecionismo agricola. 
"Sao inaceitaveis os exorbitantes subsidios agricolas, que enriquecem os ricos e empobrece os mais pobres", disse o presidente. 
Lula defendeu a participacao dos paises em desenvolvimento no grandes foruns, como no Conselho de Seguranca da ONU. 
Segundo o presidente, a participacao do Brasil na missao do Haiti significa que o Brasil esta preocupado com a estabilidade entre as nacoes. 
