RIO e NOVA YORK - O presidente Luiz Inacio Lula da Silva abriu nesta terca-feira a Assembleia Geral da Organizacao das Nacoes Unidas (ONU) reforcando o discurso do secretario-geral Ban Ki-moon sobre a importancia dos paises desenvolvidos liderarem os esforcos pela preservacao do meio ambiente. 
Diante de representantes de mais de 150 paises que participam da assembleia - centrada este ano nas questoes ambientais -, Lula defendeu os esforcos brasileiros na reducao do desmatamento, e propos a realizacao, em 2012, de um novo encontro internacional nos moldes da EC0-92, sediada pelo Rio ha 20 anos. 
De acordo com o presidente Lula, os biocombustiveis sao vitais para o mundo construir uma nova matriz energetica. 
Lula disse que ira definir quais areas serao destinadas a producao de etanol no Pais. 
O presidente afirmou que o Brasil vai sediar, no ano que vem, uma conferencia internacional sobre biocombustiveis, e convidou todos os paises a participarem do evento. 
Segundo Lula, o mundo precisa urgentemente de uma nova matriz energetica. 
"O etanol pode ser muito mais que uma alternativa de energia limpa". 
O presidente afirmou que, nos ultimos anos, o desmatamento da Amazonia foi reduzido a metade, e deu um recado as potencias que pedem maior controle internacional sobre a area. 
O discurso de Lula na ONU deu grande enfase ao fim do protecionismo agricola. 
"Sao inaceitaveis os exorbitantes subsidios agricolas, que enriquecem os ricos e empobrece os mais pobres", disse o presidente. 
Segundo Lula, a "superacao da pobreza" exige novas relacoes economicas, "que nao penalizem os paises pobres". 
Depois de Lula, foi a vez do presidente americano George W. Bush discursar na Assembleia Geral da ONU. 
Bush preferiu centrar seu discurso na a luta de Washington contra a "tirania e a falta de liberdade". 
