NOVA YORK - O presidente Luiz Inacio Lula da Silva afirmou, nesta terca-feira, 25, na abertura da 62a Assembleia Geral da ONU, que os biocombustiveis nao afetam a seguranca alimentar. 
Diante de representantes de mais de 150 paises que participam da assembleia - centrada este ano nas questoes ambientais -, Lula defendeu os esforcos brasileiros na reducao do desmatamento, e propos a realizacao, em 2012, de um novo encontro internacional nos moldes da EC0-92, sediada pelo Rio ha 20 anos. 
Lula destacou as iniciativas do governo na Amazonia, embora as queimadas na regiao - responsaveis pela maior parte das emissoes de gases do efeito estufa brasileiras - tenham aumentado 30% em relacao a 2006. 
O presidente afirmou que, nos ultimos anos, o desmatamento da Amazonia foi reduzido a metade, e deu um recado as potencias que pedem maior controle internacional sobre a area. 
Lula ressaltou que, com o Programa Fome Zero, conseguiu atingir o primeiro ponto das Metas do Milenio - erradicar a fome -, com dez anos de antecedencia, reduzindo em mais da metade a pobreza extrema. 
ula apontou o etanol e o biodiesel como oportunidades de paises pobres e em desenvolvimento terem autonomia energetica, sem grandes investimentos. 
O presidente Lula frisou que os paises mais industrializados "precisam dar o exemplo no combate ao aquecimento global" e disse ser "imprescindivel" que eles cumpram as metas do Protocolo de Kyoto. 
Lula disse que o Brasil se propoe a sediar, em 2012, uma nova conferencia para discutir questoes ambientais, a "Rio+20", para avaliar os resultados da ECO-92. 
Depois de Lula, foi a vez do presidente americano George W. Bush discursar na Assembleia Geral da ONU. 
Bush preferiu centrar seu discurso na a luta de Washington contra a "tirania e a falta de liberdade". 
