O presidente Luiz Inacio Lula da Silva abriu nesta terca-feira a Assembleia Geral da Organizacao das Nacoes Unidas (ONU) reforcando o discurso do secretario-geral Ban Ki-moon sobre a importancia dos paises desenvolvidos liderarem os esforcos pela preservacao do meio ambiente. 
Diante de representantes de mais de 150 paises que participam da assembleia - centrada este ano nas questoes ambientais -, Lula defendeu os esforcos brasileiros na reducao do desmatamento, e propos a realizacao, em 2012, de um novo encontro internacional nos moldes da EC0-92, sediada pelo Rio ha 20 anos. 
Segundo Lula, o mundo precisa urgentemente de uma nova matriz energetica. 
"O etanol pode ser muito mais que uma alternativa de energia limpa". 
Lula disse ainda, que no Brasil o uso do etanol evitou o lancamento de 644 milhoes de t de CO2 na atmosfera. 
-No Brasil, daremos a producao de biocombustiveis todas as garantias sociais e ambientais. Decidimos estabelecer um completo zoneamento agro-ecologico do pais para definir quais areas agricultaveis podem ser destinadas a producao de biocombustiveis - disse o presidente, aproveitando para anunciar que o Brasil pretende organizar em 2008 uma conferencia internacional sobre biocombustiveis, "lancando as bases de uma ampla cooperacao mundial no setor". 
O presidente exaltou a queda no indice do desmatamento da Amazonia, que afirmou ter caido para "menos da metade". 
Lula disse, no entanto, que para salvar o patrimonio comum impoe-se uma nova e mais equilibrada reparticao das riquezas, tanto no interior de cada pais como na esfera internacional. 
O presidente brasileiro destacou que o sofrimento expresso no mural 'Guerra' remete a elevada responsabilidade das Nacoes Unidas em afastar o risco de conflitos armados. 
No encerramento do discurso, Lula fez alusao aos murais do artista brasileiro Candido Portinari, exibidos na entrada no predio da ONU em Nova York, presente do governo brasileiro. 
