RIO e NOVA YORK - O presidente Luiz Inacio Lula da Silva abriu nesta terca-feira a Assembleia Geral da Organizacao das Nacoes Unidas (ONU) reforcando o discurso do secretario-geral Ban Ki-moon sobre a importancia dos paises desenvolvidos liderarem os esforcos pela preservacao do meio ambiente. 
Diante de representantes de mais de 150 paises que participam da assembleia - centrada este ano nas questoes ambientais -, Lula defendeu os esforcos brasileiros na reducao do desmatamento, e propos a realizacao, em 2012, de um novo encontro internacional nos moldes da EC0-92, sediada pelo Rio ha 20 anos. 
De acordo com o presidente Lula, os biocombustiveis sao vitais para o mundo construir uma nova matriz energetica. 
O presidente afirmou que, nos ultimos anos, o desmatamento da Amazonia foi reduzido a metade, e deu um recado as potencias que pedem maior controle internacional sobre a area. 
Lula disse que a experiencia brasileira no tema pode ser util a outros paises, citando o biodiesel e o etanol. 
O presidente afirmou tambem que os biocombustiveis evitaram que 644 milhoes de toneladas de CO2 fossem despejadas na atmosfera. 
"Nao nos iludamos: se o modelo de desenvolvimento global nao for repensado, crescem os riscos de uma catastrofe ambiental e humana sem precedentes". 
Lula citou positivamente a proposta do presidente frances Nicolas Sarkozy de ampliar o Conselho de Seguranca da ONU, com a inclusao permanente de paises em desenvolvimento. 
O Brasil luta historicamente para ter direito a voto no orgao. 
"E no exercicio da diplomacia multilateral que encontramos os meios de promover a paz e o desenvolvimento", emendou. 
E citou que a participacao do Brasil, em conjunto com outros paises da America Latina e do Caribe, na Missao de Estabilizacao no Haiti, simboliza o empenho de fortalecer o multilateralismo. 
