O presidente da Camara, Arlindo Chinaglia (PT-SP), marcou para hoje a votacao da PEC (Proposta de Emenda Constitucional) que prorroga a cobranca da CPMF (Contribuicao Provisoria sobre Movimentacao Financeira) ate 2011 e mantem a aliquota de 0,38%. 
A pauta foi liberada, depois que a base aliada do governo aprovou no inicio da madrugada desta terca-feira (18) uma medida provisoria que libera R$ 6,3 bilhoes para obras do Programa de Aceleracao do Crescimento (PAC). 
No entanto, deputados de oposicao tentam obstruir a votacao para adiar a aprovacao da prorrogacao da PEC da CPMF. 
Para ser aprovada, a PEC da CPMF precisa ser votada em dois turnos da Camara. 
Mantida a aliquota de 0,38%, a cobranca da CPMF deve render aos cofres publicos cerca de R$ 39 bilhoes no proximo ano. 
