O presidente da Cmara, Arlindo Chinaglia (PT-SP), marcou para hoje a votao da PEC (Proposta de Emenda Constitucional) que prorroga a cobrana da CPMF (Contribuio Provisria sobre Movimentao Financeira) at 2011 e mantm a alquota de 0,38%. 
Para a aprovao da matria, so necessrios 308 votos dos 513 parlamentares (trs quintos da Casa), em votaes em primeiro e segundo turnos. 
A oposio passar o dia tentando obstruir os trabalhos em plenrio com o nico objetivo de retardar a votao e dificultar a tarefa governista. 
O PSDB e o DEM, por exemplo, j apresentaram requerimentos pedindo o adiamento da discusso sobre a proposta de prorrogao da CPMF por dez e nove sesses, respectivamente. 
Como o governo tem maioria na Cmara, a expectativa  que a PEC da CMPF seja votada ainda hoje. 
