O presidente da Camara, Arlindo Chinaglia (PT-SP), marcou para hoje a votacao da PEC (Proposta de Emenda Constitucional) que prorroga a cobranca da CPMF (Contribuicao Provisoria sobre Movimentacao Financeira) ate 2011 e mantem a aliquota de 0,38%. 
A discussao sobre a proposta ja foi aberta e a intencao do governo e votar a prorrogacao da cobranca do chamado imposto do cheque ainda hoje. 
Na entrada da Camara, 315 deputados ja registraram presenca, o que e um numero considerado alto pelos servidores da Casa para as 11h da manha. 
No entanto, deputados de oposicao tentam obstruir a votacao para adiar a aprovacao da prorrogacao da PEC da CPMF. 
"Entraremos noite a dentro. O direito da oposicao e legitimo e regimental", explicou o secretario-geral da Mesa da Camara, Mozart Vianna. 
Para ser aprovada, a PEC da CPMF precisa ser votada em dois turnos da Camara. 
