O presidente da Cmara, Arlindo Chinaglia (PT-SP), marcou para hoje a votao da PEC (Proposta de Emenda Constitucional) que prorroga a cobrana da CPMF (Contribuio Provisria sobre Movimentao Financeira) at 2011 e mantm a alquota de 0,38%. 
A discusso sobre a proposta j foi aberta e a inteno do governo  votar a prorrogao da cobrana do chamado imposto do cheque ainda hoje. 
A oposio passar o dia tentando obstruir os trabalhos em plenrio com o nico objetivo de retardar a votao e dificultar a tarefa governista. 
Como estratgia de obstruo, os partidos de oposio podem se utilizar, por mais de uma vez, de oito tipos de requerimentos para "travar" a votao, sem contar com comunicaes de lderes e outros instrumentos que estendem a sesso, todos previstos no regimento. 
