O presidente da Cmara, Arlindo Chinaglia (PT-SP), marcou para hoje a votao da PEC (Proposta de Emenda Constitucional) que prorroga a cobrana da CPMF (Contribuio Provisria sobre Movimentao Financeira) at 2011 e mantm a alquota de 0,38%. 
A discusso sobre a proposta j foi aberta e a inteno do governo  votar a prorrogao da cobrana do chamado imposto do cheque ainda hoje. 
Para a aprovao da matria, so necessrios 308 votos dos 513 parlamentares (trs quintos da Casa), em votaes em primeiro e segundo turnos. 
Para ser promulgada, a PEC deve passar pelo mesmo trmite no Senado. 
Como o governo tem maioria na Cmara, a expectativa  que a PEC da CMPF seja votada ainda hoje. 
No entanto, deputados de oposio tentam obstruir a votao para adiar a aprovao da prorrogao da PEC da CPMF. 
