Devido as chuvas na regiao sul de Sao Paulo, muitos dos voos no aeroporto de Congonhas foram cancelados, nesta terca feira 24, sendo assim o quarto dia consecutivo que os passageiros enfrentam transtornos nos principais aeroportos do pais.
Segundo a Infraero, 30 das 57 partidas programadas foram canceladas, e Congonhas somente abriu para pousos, as 8:50h.
A TAM teve que cancelar 68 voos e transferiu 22 para o aeroporto de Cumbica.
A Ocean Air e a BRA tambem transferiram pousos e decolagens para o aeroporto de Cumbica.
Outros aeroportos do pais como Tom Jobim e Santos Dumont tambem tiveram atrasos, cancelamentos e transferencias de voos.
A previsao do tempo indica que a chuva se intensificara ao longo do dia.
