O nevoeiro que atingiu o sul da cidade de Sao Paulo causou o fechamento do Aeroporto de Congonhas, gerando atrasos e cancelamentos de voos na manha desta terca-feira, 24.
Especificamente, metade dos voos entre 6 e 8 horas foram cancelados e 2 atrasaram em mais de 1h.
Quase nenhum voo saiu no horario programado.
A TAM cancelou 68 voos e transferiu 22 para Cumbica (Guarulhos).
A Ocean Air e BRA transferiram todos os voos para Cumbica.
O fechamento de Congonhas afetou outros aeroportos.
No Aeroporto Tom Jobim (RJ), houve 14 atrasos e 4 cancelamentos de chegadas e 5 atrasos em partidas.
Em Confins (MG), 5 voos estavam atrasos e 1 foi cancelado.
No Santos Dumont (RJ), uma chegada teve seu horario alterado e 10 foram canceladas.
