O Aeroporto de Congonhas continua fechado para pousos na manha desta terca-feira, 24, por conta de um nevoeiro que cobre a regiao sul de Sao Paulo.
Segundo a Infraero, ate as 9 horas, 30 voos foram cancelados das 57 partidas programadas e dois com atrasos superior a 1 hora.
Com o fechamento de Congonhas e a interdicao da pista principal por conta do acidente com o voo 3054 da TAM, ocorrido no dia 17, algumas empresas transferiram voos para o Aeroporto de Cumbica, em Guarulhos.
O aeroporto Tom Jobin, no Rio de Janeiro, esta operando por meio de instrumentos para pousos e decolagens e conta com longas filas nos balcoes das companhias aereas.
