Por motivos climaticos varios voos atrasados e outros cancelados nos principais aeroportos do Brasil.
Em Sao Paulo, devido ao nevoeiro, metade dos voos entre 6 e 8 horas foram cancelados no aeroporto do Congonhas e muitos outros foram transferidos para o aeroporto de Cumbica em Guarulhos.
No aeroporto Internacional Tom Jobin, no Rio de Janeiro, esta operando por aparelhos e de acordo com a Empresa Brasileira de Infra-Estrutura Aeroportuaria (Infraero) 21 voos atrasados e 16 cancelados foram registrados ate as 8 horas.
Tal situacao provocou um saguao do aeroporto cheio, com longas filas nos balcoes das companhias aereas.
Ja no aeroporto de Confins, em Belo Horizonte, cinco voos atrasados e um cancelado.
No aeroporto Salgado Filho, em Porto Alegre, houve 5 atrasos e 2 cancelamentos.
