Na manha desta terca-feira o Aeroporto de Congonhas permaneceu fechado, devido ao nevoeiro que cobria a regiao Sul de Sao Paulo.
Metade dos voos foram cancelados entre as 6h e 8h.
E o quarto dia seguido de transtornos nos principais aeroportos do pais.
A pista auxiliar de Congonhas abriu as 6h, apenas para decolagens.
A pista principal permanece fechada desde o acidente com o voo 3054 da TAM, ha uma semana.
O Aeroporto Internacional de Sao Paulo, em Guarulhos, operou visualmente neste inicio de manha.
O Tom Jobim, no Rio de Janeiro, abriu para pouso e decolagens, mas operou por instrumentos.
Ja no Santos Dumont, uma chegada sofreu atraso, alem de dez terem sido canceladas.
