O plenario da Camara comecou o debate sobre a prorrogacao da CPMF ate 2011.
O presidente da Camara marcou para hoje a votacao.
A pauta pode ser liberada, pois houve a aprovacao de uma medida provisoria que liberava uma alta quantia para o Programa de Aceleracao do Crescimento (PAC) e tambem a revogacao da MP 382.
O texto, relatado por Antonio Palocci (PT-SP), propoe que a CPMF seja cobrada ate 2011 sobre todas as movimentacoes financeiras e com o valor de 0,38%.
A aprovacao ocorrera se houver 308 votos dos 513 parlamentares.
A oposicao nao e favoravel a essa decisao e tentara nao realizar a votacao para a prorrogacao.
O PSDB e o DEM pedem o adiamento da votacao por dez e nove sessoes, respectivamente.
A arrecadacao da CPMF em 2008 deve ser de 39 bilhoes de reais.
