Os deputados que apoiam o governo tentam votar a PEC (Proposta de Emenda Constitucional) que prorroga a cobranca da CPMF (Contribuicao Provisoria sobre Movimentacao Financeira) ate 2011 com uma aliquota de 0,38%.
Por outro lado, a oposicao procura adiar a votacao da PEC da CPMF com requerimentos de adiamentos por no minimo nove sessoes.
Mas tal manobra nao foi acatada devido aos prazos regimentais para tal pedido, segundo o primeiro vice-presidente da Camara, deputado Narcio Rodrigues (PSDB).
Para o inicio dessa primeira votacao da PEC da CPMF, os deputados tiveram que limpar toda a pauta do dia por meio da revogacao de outras medidas provisorias.
O governo conta com 225 deputados a seu favor e 117 deputados contra, sendo que a PEC passara por dois turnos na camara antes de ir para o senado.
