Esta marcada a votacao da PEC (Proposta de Emenda Constitucional) para decidir sobre a prorrogacao da CPMF (Contribuicao Provisoria sobre Movimentacao Financeira) ate 2011.
Os politicos da oposicao tem a intencao de prorrogar essa votacao, no entanto, como o governo tem maioria na Camara, espera-se que a votacao seja realizada ainda hoje.
Para a aprovacao da prorrogacao da CPMF sao necessarios tres quintos (308) dos 513 votos dos parlamentares.
Para aprovacao, a PEC tambem deve passar pelo Senado.
Se a aliquota de 0,38% for mantida, isso rendera aos cofres publicos cerca de R$ 39 milhoes, no proximo ano.
O governo aprovou uma medida provisoria de liberar R$ 6,3 bilhoes para as obras do PAC e revogou a MP 382, que desonera setores produtivos afetados pela desvalorizacao do dolar frente ao real.
