O plenario da Camara comecou hoje o debate sobre a prorrogacao da CPMF (imposto do cheque) ate 2011.
A intencao do Planalto e aprovar a PEC (Proposta de Emenda Constitucional), mantendo a aliquota de 0,38%, o que rendera cerca de R$39 bilhoes aos cofres publicos no proximo ano.
O governo decidiu revogar tres das quatro medidas provisorias que estavam com o prazo de aprovacao vencido, a fim de limpar a pauta da Camara e garantir a votacao.
A quarta medida foi aprovada nesta madrugada.
Com o intuito de adiar a possivel aprovacao da prorrogacao, os deputados de oposicao tentarao obstruir a votacao, utilizando requerimentos, comunicacao de lideres e outras medidas capazes de estender a sessao.
Sao necessarios dois turnos para a PEC ser aprovada, com 308 votos favoraveis em cada turno.
A votacao precisar ser aprovada em dois turnos tambem no Senado.
