Arlindo Chinaglia, presidente da camara, marcou a votacao da PEC (Proposta de Emenda Constitucional) que prorroga a cobranca da CPMF (Contribuicao Provisoria sobre Movimentacao Financeira) ate 2011 e mantem a aliquota de 0,38%.
Mantida a aliquota de 0,38%, a cobranca da CPMF deve render aos cofres publicos cerca de R$ 39 bilhoes no proximo ano.
A votacao deve ser iniciada somente a partir das 16h desta quarta-feira.
Para a aprovacao, sao necessarios 308 votos dos 513 parlamentares, em votacoes em primeiro e segundo turnos.
Para ser promulgada, a PEC deve passar pelo mesmo tramite no Senado.
A oposicao passara o dia tentando obstruir os trabalhos em plenario com o objetivo de adiar a aprovacao da prorrogacao da PEC da CPMF.
Para limpar a pauta da Camara e garantir a votacao, o governo decidiu revogar tres MPs (medidas provisorias) que estavam com o prazo de aprovacao vencido.
