O presidente Luiz Inacio Lula da Silva disse na manha desta segunda-feira, no programa Cafe com o Presidente, que o Brasil se transformara em um "canteiro de obra". 
Lula ressaltou que algumas das obras a serem anunciadas ja estao em andamento e outras devem comecar de imediato. 
Lula disse que a prioridade e a realizacao de obras nas regioes metropolitanas de grandes centros urbanos. 
Lula anunciou na sexta-feira R$ 6 bilhoes em investimentos do Programa de Aceleracao do Crescimento (PAC) para urbanizacao de favelas e saneamento basico. 
Lula disse que alem de melhorar a qualidade de vida dos brasileiros, as obras vao gerar empregos. 
