O presidente Luiz Incio Lula da Silva afirmou nesta segunda-feira, durante o programa de rdio "Caf com o Presidente", que vai anunciar obras de infra-estrutura que transformaro o Brasil em um "verdadeiro canteiro de obras".
Lula disse que, na prxima semana, quando voltar da viagem que est fazendo pela Amrica Central, ir comear a anunciar as obras de infra-estrutura em transporte como estradas, ferrovias, gasodutos a portos e aeroportos.
Ele no antecipou o volume de recursos nem onde sero aplicados.
Mas, segundo o presidente, as obras de infra-estrutura sero realizadas em rodovias, ferrovias, gasodutos e aeroportos.
Lula disse que alm de melhorar a qualidade de vida dos brasileiros, as obras vo gerar empregos.
