O presidente Luiz Inacio Lula da Silva disse, nesta segunda-feira, 6, que ira transformar o Brasil em "um verdadeiro canteiro de obra". 
Lula ressaltou que algumas das obras a serem anunciadas ja estao em andamento e outras devem comecar de imediato. 
Lula disse que o criterio para o investimento nas cidades sera tecnico, nao partidario. 
Lula disse que a prioridade e a realizacao de obras nas regioes metropolitanas de grandes centros urbanos. 
Segundo o presidente, R$ 106 bilhoes serao destinados ao setor de habitacao e outros R$ 40 bilhoes serao investidos em saneamento basico. 
Lula disse que alem de melhorar a qualidade de vida dos brasileiros, as obras vao gerar empregos. 
