O presidente Luiz Inacio Lula da Silva afirmou nesta segunda-feira, durante o programa de radio "Cafe com o Presidente", que vai anunciar obras de infra-estrutura que transformarao o Brasil em um "verdadeiro canteiro de obras". 
Mas, segundo o presidente, as obras de infra-estrutura serao realizadas em rodovias, ferrovias, gasodutos e aeroportos. 
- Tudo que tiver de infra-estrutura na area de transportes nos vamos anunciar tambem e comecar a liberar o dinheiro para que as obras comecem a acontecer. 
Segundo o presidente, serao investidos R$ 504 bilhoes no PAC - R$ 106 bilhoes em habitacao e R$ 40 bilhoes em saneamento - ate 2010. 
