O presidente Luiz Inacio Lula da Silva afirmou nesta segunda-feira, durante o programa de radio "Cafe com o Presidente", que vai anunciar obras de infra-estrutura que transformarao o Brasil em um "verdadeiro canteiro de obras". 
O governo federal prepara o anuncio de uma serie de investimentos na malha de transportes. 
Algumas ja estao em andamento, outras vao comecar a andar agora, outras ainda precisam de licenciamento. 
Lula anunciou na sexta-feira R$ 6 bilhoes em investimentos do Programa de Aceleracao do Crescimento (PAC) para urbanizacao de favelas e saneamento basico. 
Lula disse que a prioridade e a realizacao de obras nas regioes metropolitanas de grandes centros urbanos. 
