A economista Solange Vieira estava sendo cotada para assumir uma das diretorias da Agencia Nacional de Aviacao Civil (Anac) apos a renuncia de tres diretores.
No entanto, o ministro da defesa Nelson Jobim disse que ela sera a nova presidente da Anac.
A economista comandou a maior reforma dos ultimos anos na legislacao dos fundos de pensao quando era titular da Secretaria de Previdencia Complementar do Ministerio da Previdencia em 2001.
Apesar de ter aumentado a transparencia no setor, Solange teve varios desentendimentos e foi demitida apos 8 meses.
Ela ira substituir Milton Zuanazzi, que vinha sofrendo criticas da oposicao desde o acidente com o Airbus da TAM.
Zuanazzi, que teria concordado em renunciar, disse que pretende continuar o mandato.
Podendo sair somente por renuncia, decisao judicial ou acusacao de improbidade administrativa, Solange nao assumira a agencia imediatamente.
