Nesta terca-feira, o ministro da Defesa notificou a escolha da economista Solange Vieira como nova presidente da Agencia Nacional de Aviacao Civil (ANAC), em substituicao do atual presidente, Milton Zuanazzi.
A nova presidente eleita da ANAC tem desempenhado o cargo de representante da Secretaria de Previdencia Complementar do Ministerio da Previdencia.
Nesse cargo, ela foi caracterizada por trazer uma grande reforma na legislacao que regulamenta os fundos de pensao.
O atual presidente teve muitas criticas da oposicao devido ao acidente acontecido com o Airbus da TAM, motivo pelo qual deve deixar o cargo nos proximos dias.
Zuanazzi, quem inicialmente tinha o apoio da Dilma Rousseff e Walfrido dos Mares Guia, deixou de ter essa ajuda, ja que eles argumentam que se tem tornado uma figura relacionada a crise aerea.
Outros 3 diretores tambem ja tem deixado seus cargos.
