Solange Vieira devera ser uma das diretoras da Agencia Nacional de Aviacao Civil (ANAC), mas ainda nao foi decidida qual das tres pastas ela ira assumir.
Com experiencia em cargos de direcao, ela esteve a frente da Secretaria de Previdencia Complementar na gestao de Fernando Henrique Cardoso, quando tambem atuou na gestao dos fundos de pensao (2001).
Apesar de haver  contribuido para aumentar a transparencia da pasta, muitos se opuseram ao seu modo de trabalho e nao consideraram sua conduta transparente a epoca.
Agora (2007) ela assume a direcao da ANAC em meio a uma seria crise no sistema de aviacao civil, deflagrada com o acidente do Airbus da TAM.
Essa crise provocou a saida de todos os diretores da ANAC.
Assim, Solange tera um grande desafio a frente.
