A Economista Solange Vieira foi indicada pelo Ministro da Defesa, Nelson Jobin, a assumir uma das diretorias, ainda nao definida, da Agencia Nacional de Aviacao Civil (Anac).
Solange foi indicada ao cargo apos renuncia de diretores da Anac e pela dificuldade de encontrar pessoas que aceitassem o cargo.
No total, sao tres vagas para serem ocupadas, que surgiram apos renuncias de Jorge Luiz Brito Velozo, Denise Abreu e Leur Lomanto.
O major-brigadeiro Allemander Jesus Pereira Filho tambem foi indicado e devera substituir Jorge Luiz Brito Velozo.
Milton Zuanazzi, atual presidente da ANAC e que sofreu varias criticas apos o acidente do Airbus da TAM, desmentiu a GloboNews que iria renunciar ao cargo.
Em relatorio final, a CPI do Apagao da Camara, recomenda que a infraestrutura dos aeroportos seja administrada por iniciativa privada.
