A economista Solange Vieira, de 38 anos, foi indicada como a nova presidente da Agencia Nacional de Aviacao Civil (Anac).
Ela foi indicada por Nelson Jobim, ministro da Defesa, apos algumas renuncias e dificuldades de encontrar pessoas que aceitassem assumir o cargo, que atualmente esta em evidencia pela crise aerea pela qual o pais passa.
Solange Vieira e o braco direito do peemedebista Jobim desde sua posse, tendo sido funcionaria de carreira do BNDES e passado pela Secretaria de Previdencia Complementar do Ministerio da Previdencia, durante o governo de Fernando Henrique Cardoso.
A economista substitui Milton Zuanazzi na Anac, que concordou em renunciar e deve entregar o cargo nos proximos dias, em funcao de seu envolvimento na crise e por denuncias contra a agencia.
