Para se determinar a posicao de cada nacao, o Unicef comparou a taxa de evasao escolar com o Produto Interno Bruto per capita soma de todos os bens e servicos produzidos, dividida pela populacao do pais.
As mais recentes pesquisas estao demonstrando que a familia valoriza a educacao, vista como um mecanismo de ascensao social.Mas o aluno nao consegue progredir, assimilar conhecimento e, depois de varias tentativas em meio a repetencia, engrossa as estatatisticas de evasao escolar.
Para cada pais foi estipulada uma taxa de criancas que deveriam ter completado pelo menos cinco graus de escolaridade.
Comparada com a potencialidade economica do pais, o nivel da educacao basica brasileira esta em ultimo lugar no mundo.
Essa taxa corresponde ao nivel da potencialidade economica, definido pelo PIB, de cada pais.
Tivessemos uma taxa menor, haveria menos sobrecarga de professores e salas de aula", afirma Hingel, numa opiniao compartilhada pela imensa maioria dos educadores brasileiros.
Ha uma serie de fatores que confluem: os professores recebem baixos salarios e sao mal-treinados, a metodologia e o curriculo sao inadaptados, o aluno chega a sala de aula sem nenhuma base educacional da familia ou da pre-escola.
Pelo potencial economico brasileiro, pelo menos 88% das criancas matriculadas no primeiro grau deveriam concluir pelo menos a 5a serie.
O ministro Hingel chega a prever o que chama de "caos": "Se mantivermos esse ritmo, num prazo de 10 anos todas as verbas do ministerio serao destinadas apenas aos aposentados".
