No fundo, a receita e simples: elimine os grooves -bases sonoras encorpadas baseadas no casamento de baixo e bateria-, adicione fortes doses de hip hop e eletronica e passe a falar sobre violencia -o "guntalk"-, sexo facil e baladas homericas.
Shabba chega ao Brasil com a autoridade de quem emplacou o megahit "Mr. Loverman" em praticamente todas as radios do pais em 93.
Chakka Demus & Pliers seguiram o rastro aberto por Ranks, injetando mais elementos de rap e hip hop a receita.
Desembarcam no Brasil sem um hit sequer.
O sucesso instantaneo da reciclagem do reggae provocou uma busca desenfreada das grandes gravadoras por novos nomes.
Muito do espirito fraternal e engajado do reggae se perdeu com a morte de Marley e Tosh, seus dois maiores nomes.
