1 SATISFACAO DO CLIENTE  Colocar a pessoa certa, na hora certa, para fazer certo, da primeira vez, o que o cliente deseja.
A maioria das empresas possui estruturas tradicionais de comando, onde o cliente relaciona-se com as pessoas que tem menor poder de decisao.
Sera que a estrutura da empresa esta direcionada a satisfacao total do cliente?
Os acontecimentos mais importantes nao sao as reunioes de chefia, mas os momentos em que a empresa tem contato direto com o cliente, os "momentos da verdade".
E preciso inverter a estrutura, colocando o cliente como a pessoa mais importante da organizacao.
E dificil encontrar o responsavel, quando a empresa nao e direcionada a satisfacao total dos clientes.
3 DISSEMINACAO DE INFORMACOES  O fluxo de informacoes que parte do cliente (pedidos, avaliacoes, reclamacoes, expectativas) passa pelos diferentes departamentos da empresa e deve retornar como resposta e solucao, de maneira agil, ao cliente.
A empresa toda e um macroprocesso, uma equipe unica voltada para o objetivo comum de atingir altos niveis de produtividade, com a manutencao e a conquista de novos clientes.
A perda de competitividade e a consequencia mais direta da falta de agilidade nas decisoes, perda de informacoes, aumento da burocracia interna, pois, nos "momentos da verdade", o funcionario precisa tomar decisoes que implicam, muitas vezes, questoes vitais para o cliente.
