ASSUNCAO - Pressionado pela populacao e pela oposicao parlamentar, o presidente do Paraguai, Juan Carlos Wasmosy, tentava ontem encontrar uma maneira de impedir a posse do general golpista Lino Cesar Oviedo no Ministerio da Defesa, enquanto vinham a tona os bastidores da crise que explodiu na segunda-feira, quando Oviedo se rebelou contra a decisao de Wasmosy de demiti-lo da chefia do Exercito.
Segundo foi revelado ontem em Assuncao, ha tres dias Oviedo ameacou explodir a residencia presidencial e assassinar a familia de Wasmosy caso o presidente insistisse em sua demissao.
Wasmosy so nao desistiu da presidencia, que exerce ha tres anos, porque recebeu respaldo internacional, do papa Joao Paulo II ao presidente Bill Clinton, dos Estados Unidos.
Temendo os grampos, os interlocutores entre o presidente e o general golppista se recusavam a usar telefones e passaram a madrugada de segunda para terca-feira entre a casa de Wasmosy, uma improvisada fortaleza de negociacoes, e o quartel de cavalaria, onde o general, que insistia em desacatar a ordem do presidente e nao abria mao do comando do Exercito, devolvia seus explosivos recados.
