O democrata-cristao Helmut Kohl, de 64 anos, foi eleito no mes de novembro, pela quinta vez, chanceler federal do pais mais rico da Europa, a Alemanha.
Apesar de queda do Muro e a reunificacao terem sido mais consequencia das manifestacoes que em 1989 abalaram o Leste Europeu e da politica de abertura promovida pelo entao presidente sovietico, Mikhail Gorbatchov, Kohl soube aproveitar o clima de euforia que tomou conta do pais.
O chanceler viu tambem a extrema direita crescer na Alemanha, assim como o aumento de ataques xenofobos contra estrangeiros em busca de asilo no pais.
Mais do que pelos sucessos de seu governo conservador na Alemanha, Helmut Kohl entrara para a historia como grande incentivador da Uniao Europeia e tambem por um acaso: a queda do Muro de Berlim, em 1989.
Com o crescimento da economia e a tendencia a queda no desemprego, sua popularidade subiu e seu partido, a Uniao Democratica Crista (CDU), foi o mais votado nas eleicoes parlamentares do mes passado.
A Alemanha tambem e o pais que mais investe no Leste Europeu.
O chanceler tambem soube contornar as crises inevitaveis da reunificacao.
Ha um mes, Kohl foi eleito chanceler com apenas um voto a mais que o necessario.
Em 3 de outubro de 1990, os aliados da Segunda Guerra Mundial (Franca, EUA, Reino Unido e Uniao Sovietica), que ate entao mantinham tropas no pais, assinaram a soberania da Alemanha.
Os politicos alemaes nao negam, porem, que seu pais tambem se beneficia da Uniao Europeia.
Conduziu rapidamente a uniao monetaria das duas Alemanhas e se reelegeu, em 1990, dizendo-se  o chanceler da reunificacao.
Na questao dos estrangeiros, fez um acordo com a oposicao para restringir a concessao de asilo no pais, evitando perder votos para extremistas.
