O secretario de Estado dos EUA, Warren Christopher, disse na abertura de fronteiras que Israel e Siria tem "uma longa distancia a percorrer" para a paz.
Christopher esteve negociando com sirios e israelenses e disse que Rabin e o presidente sirio, Hafez al Assad, "comecaram a pavimentar a base para o progresso em direcao a paz".
"Sentimos que somos amigos e parceiros indo com determinacao, visao, empenho em direcao ao estabelecimento de fundacoes de uma paz abrangente nesta regiao", disse Hussein na cerimonia de inauguracao da fronteira.
Israel e Jordania abriram ontem a primeira passagem de fronteira entre os dois paises depois de 46 anos de estado formal de guerra.
A abertura da fronteira consolidou o acordo de paz assinado por Rabin e Hussein em Washington no mes passado.
O chanceler israelense, Shimon Peres, disse que os recentes incidentes entre Israel e o Hizbollah, milicia xiita pro-Ira do Libano, cessaram e atribuiu a Siria uma influencia no fato.
Segundo Peres, Israel disse a Christopher que a Siria poderia exercer influencia sobre o Hizbollah.
As duas areas sao parte do territorio ocupado por Israel desde a Guerra dos Seis Dias, em 67.
