Nao nos parecia logico que o regime, levando em conta a personalidade do presidente Carlos Salinas, estivesse amolecendo diante do conflito de Chiapas, que se aproximava cada vez mais de uma guerra civil e do contagio para o resto do pais -com um presidente diminuido, um Nafta sob questionamento, um mediador da paz ocupando o primeiro plano ja por muitos dias e um candidato oficial cujos discursos se perdiam em espacos reconditos da imprensa.
Tal cenario se enquadraria com o ja classico golpe espetacular que sempre ocorre no ultimo ano de cada periodo de seis (o ano eleitoral) e recolocaria no centro o presidente e seu candidato, Luis Donaldo Colosio, com autoridade e legitimidade.
Sera por acaso que, diante do relaxamento da "ordem" em que comecou o ano de 1994, e com achaques a atores sociais, jornalistas e intelectuais "irresponsaveis" (como se a desordem brutal nao fosse gerada dentro do proprio modelo), o regime esta dando mostras de encaminhar-se para a via autoritaria, suprimindo suas correntes conciliadoras?
Com o argumento de que e necessario endurecer o regime para evitar assassinatos como o do sr. Colosio, pretende-se dar sustentacao politica e ideologica a repressao indiscriminada e ao injustificavel rompimento do cessar-fogo e, por extensao, do dialogo pela paz.
Outra reacomodacao de grande significado: o Conselho Estatal de Organizacoes Indigenas e Camponesas (as 280 organizacoes que recentemente haviam reconhecido o EZLN como forca beligerante) propos a suspensao imediata dos planos para ocupacao de terras em Chiapas e em todo o pais.
Funcionou de maneira igualmente drastica no interior das instituicoes estatais -como uma purga politica, uma volta a disciplina cega, uma intimidacao da liberdade de expressao: de um golpe estava de volta a unidade hermetica da "familia revolucionaria", como ficou mais do que claro com a nomeacao de Ernesto Zedillo e a proibicao de que as correntes do PRI se manifestassem publicamente sobre qualquer candidato.
Em comunicado que surgiu no dia seguinte a nomeacao de Zedillo, um grupo de deputados do PRI dizia: "Nos ultimos dias aflorou o interesse por traduzir a justa indignacao popular e a incerteza que o crime politico trouxe ao nosso candidato numa justificativa para impor uma 'linha dura' e um clima excludente em nossa vida publica".
