Quatro terroristas morreram e 25 pessoas ficaram feridas na operacao policial que pos fim a 54 horas de sequestro de um aviao da Air France, no aeroporto de Marselha (Franca), em Marignane.
O sequestro  O aviao ia decolar de Argel as 11h15 de sabado (8h15 em Brasilia), com destino a Paris, quando foi tomado por quatro homens vestidos como o pessoal do aeroporto.
Treze passageiros, tres tripulantes e nove policiais foram feridos no resgate, segundo o Ministerio do Interior frances, que considerou a operacao um sucesso.
Em seguida, levaram a porta do aviao um policial argelino e um diplomata vietnamita, mortos com uma bala na cabeca cada um.
Durante toda a fase de negociacoes no aeroporto de Marselha, o resgate pelos policiais do GIGN vinha sendo planejado.
O governo argelino assegurou a Franca cerca de 40 passageiros eram franceses que conseguiria resolver o problema.
O crime irritou o governo frances, que decidiu resolver o problema por conta propria e pressionou Argel a permitir a decolagem do aviao.
O GIA, que combate o governo argelino, afirmou que o sequestro visava acabar com o apoio "incondicional, politico, militar e economico" da Franca a Argel.
