Essa segunda visao e, ao que tudo indica, a que inspirou o presidente Ernesto Zedillo a formar sua equipe de colaboradores e a expor, em seu discurso de posse, no dia 1o de dezembro, seu projeto de governo para os proximos anos.
Ameacado de morte em varias ocasioes este ano, o sistema politico mexicano conseguiu sobreviver mediante um supremo esforco de unidade e concentracao Depois da insurreicao de Chiapas, dos assassinatos, das divisoes, dos sequestros e das incertezas do primeiro semestre, e das previsoes e fraquezas das semanas que antecederam as eleicoes, o aparelho, o PRI e o governo souberam se unificar e sair garbosos de um transe que ate o final se supunha ser insuperavel.
O programa de Zedillo, assim como seu gabinete e os discursos de posse de todos os seus predecessores, partem do sutil e tradicional jogo de sempre entre continuidade e mudancas em que o sistema mexicano se fundamenta: muda tudo o que e secundario, para que permaneca o essencial.
Presidiram a sua formacao os criterios que classicamente ditam a escolha das equipes governamentais no Mexico: uma dose de lealdade a toda prova; uma pitada de amizade distante, de preferencia universitaria ou dos primeiros escaloes do funcionalismo; varias colheradas de representacao do velho governo, para que o presidente anterior nao se sinta ameacado nem rechacado; e alguns gramas de proximidade a forcas politicas excluidas, mas ainda toleradas.
Se for assim, o subestimar deliberado da gravidade da crise vai render politicamente: os mexicanos agradecerao ao governo por ter desfeito o panico que poderia ter se espalhado ao longo de 1994.
Neste caso, a intencao do novo governo de gerar uma sensacao de serenidade sera frustrada, em pouco tempo, pelos efeitos da crise: novas surpresas e golpes abalarao, daqui a muito pouco tempo, a calmaria que hoje impera.
