A economia mundial continuara crescendo tanto no ano que vem como ate o final do seculo, mas tera que conviver com "alto desemprego", diz o relatorio de final de ano da OCDE (Organizacao para a Cooperacao e o Desenvolvimento Economico, o clube dos 25 paises mais industrializados do mundo).
Embora a perspectiva seja a de que as economias de seus 25 membros entrem no proximo seculo com um crescimento medio de 3% do Produto Interno Bruto, o desemprego ainda estara, na media, em torno de 7% da forca de trabalho.
Ou seja, apesar de um crescimento vigoroso nos proximos cinco anos, o desemprego caira apenas 1,2 ponto percentual.
A perspectiva e de que o mundo rico entre no ano 2000 com deficit medio na faixa de 1,75% de seu PIB (Produto Interno Bruto, medida da renda nacional).
No curto prazo, a situacao do emprego e ainda mais complicada: a reducao no percentual de desempregados, entre 94 e 96, sera de magro 0,5 ponto percentual, apesar dos dois anos de crescimento previstos.
Otimismo  O relatorio afirma que "as perspectivas economicas para a area da OCDE no presente sao melhores do que tem sido por muitos anos".
No ano que vem, o crescimento cai para 3,1%.
Por fim, os chamados "tigres asiaticos", o grande motor de crescimento economico nos ultimos anos, continuarao com "nivel quente" de expansao, mas, de todo modo, levemente inferior ao registrado atualmente.
