A revisao seria o momento para que temas importantes para o pais como os monopolios estatais, a reforma tributaria e a reforma da Previdencia tres discussoes inadiaveis fossem abordados.
O Estado brasileiro precisa de uma reforma urgente e a hora e agora.
Dramatica porque nem sequer foi discutida a reforma do Estado, quando o diagnostico que se faz da crise brasileira aponta sempre para o anacronismo do nosso modelo (uma combinacao de gigantismo com ineficiencia e falencia total).
E dramatico tambem ver passar a oportunidade de se fazer uma reforma profunda na Previdencia Social.
A reforma tributaria, com a redistribuicao de encargos entre a Uniao, Estados e municipios, tambem nao foi debatida.
Os numeros sao incontestaveis: hoje, 14 milhoes de brasileiros ganham salario minimo, sendo que 11 milhoes pagos pela Previdencia e, dos 3 milhoes restantes, muitos sao pagos por municipios.
