Nao ha, alias, motivo para espanto no fato de os dois principais candidatos e, por isso mesmo, os dois grandes rivais do pleito presidencial mostrarem tantas coincidencias.
E natural, portanto, que todos os candidatos e nao apenas os dois principais as incorporem como prioridades em seus respectivos programas de governo.
Mas, de todo modo, os dois coincidem em tentar retirar da discussao o aspecto ideologico que cercava o tema ate muito recentemente e que para alguns candidatos, como Leonel Brizola, permanece ainda como questao de principios.
Ate a formula para a implementacao dessa reforma indispensavel, a negociacao com a sociedade, e semelhante entre os dois candidatos que lideram todas as pesquisas de intencao de voto.
Para acentuar as semelhancas, a palavra "Estado", com conotacao positiva, foi certamente a mais empregada pelo candidato tucano ao longo da entrevista, acompanhada do enterro retorico do neoliberalismo.
A leitura atenta das entrevistas de Fernando Henrique Cardoso (candidato pela coligacao do PSDB) e Luiz Inacio Lula da Silva (da alianca liderada pelo PT) a Folha revela muito mais coincidencias do que divergencias.
Bem feitas as contas, a diferenca entre os dois candidatos que, ao menos por ora, sao os favoritos na corrida para o Planalto e muito mais de biografia e de aliancas.
