O segundo absurdo e o sistema eleitoral proporcional, que constrange os candidatos a deputados estaduais e federais a competirem com outros candidatos de seu proprio partido e a sairem catando votos em centenas de municipios.
Um quarto absurdo, e aqui puxo brasa para minha sardinha, e repartir o tempo dos candidatos ao Senado de forma igualitaria e nao proporcional a representatividade de seus partidos e coligacoes, como acontece com todos os demais candidatos.
O terceiro absurdo e a proibicao de que membros de um partido possam falar no horario gratuito dos candidatos de sua agremiacao.
Com um sistema distrital, haveria campanhas localizadas e mais baratas, melhor conhecimento dos pleiteantes pelos eleitores e horarios gratuitos nas radios e TVs regionais, com poucos candidatos.
Pior ainda, sendo obrigatorio o horario gratuito geral tambem para os candidatos a deputado, o tempo disponivel para cada concorrente se torna infimo e os programas infinitamente enfadonhos, como nao poderia deixar de ser.
O resultado e que, pela carencia de tempo, os candidatos a senador que disputam para valer ficam impossibilitados de explicar a que vem o que ate parece bom para alguns.
