Para responder ao terremoto e desgastar um candidato a Presidencia com probabilidades de vitoria, fabrica-se um candidato da ordem, sob o faniquito do patronato e o terror dos liberais, conservadores e reacionarios.
Os partidos da ordem (infelizmente com o PSDB a frente) movimentam-se para a restauracao?
Nem a crise real nem a reforma estrutural do Estado e do governo atraem acao eficaz.
Sobre uma crise real, prolongada e devastadora, montou-se uma crise artificial e farsesca.
Mas aculam as forcas naturais da economia, reforcando a crise real e inchando a crise artificial.
A crise real exprime a multiplicacao geometrica de ardis, de cumplicidades e de malogros dos que mandam.
Ela opera como um artificio e, no fim, se o "desgoverno" se manifesta, fundamenta e justifica a proclamacao de uma crise real "explosiva".
Revelam competencia para expandir suas fortunas e monopolizar o poder absoluto, amordacando o Estado, submetendo as conciliacoes, que reproduzem e ampliam a cultura das aparencias, as bases civis de uma sociedade moderna.
