Pefelistas dizem que o vice de Lula, Aloizio Mercadante (PT-SP), esta mais ligado aos militares do que Maciel porque e filho de general.
E claro que o crescimento de FHC que assombrou ate os tucanos esta ligado a percepcao popular de exito do Plano Real.
E, se Maciel e de fato um candidato a vice sobre o qual nao pesam graves acusacoes de improbidade e que, em termos de peso politico, oferece mais a FHC que Palmeira, seu passado a sombra do regime militar foi o pretexto de que o PT precisava para tentar mudar o enfoque do debate eleitoral.
E bom que os partidos procurem diversificar mais o debate em torno do qual gira a campanha; afinal, embora a inflacao seja um dos grandes males que hoje afetam o pais, o proximo governante tera inumeros outros problemas a enfrentar e convem que eles sejam levantados e discutidos.
Mesmo com a mudanca de discurso, o PT se encontrava na posicao incomoda de ter o Plano Real um projeto que nao e seu e ao qual se opos como principal ponto de discussao da campanha.
De resto, o PFL se esqueceu de que seu candidato, FHC, e filho de general e neto de marechal.
