A criatividade e a competencia dos candidatos e dos profissionais de televisao terao de ser reveladas na base de suas reais qualidades o que ate aqui foi raro.
E bem possivel que alguns dos nossos profissionais de TV venham a passar bem no teste aventado pela dona Joaninha.
E tenho bem menos tempo do que a Joaninha para ver televisao.
Entretanto, a "Eramos Seis" esta provando ser possivel atrair o espectador fazendo arte com respeito.
A dona Joaninha, amiga velha e companheira dos tempos de ginasio, esta preocupada com a substituicao da "Eramos Seis" novela doce, amorosa e civilizada por aquele festival de ataques pessoais que marcaram as ultimas campanhas.
Isso sera bom pois, ao promover os candidatos dentro dos canones da educacao, eles estarao prestando um grande servico a causa democratica e ajudando os eleitores a praticarem o voto consciente.
Incontinenti, ela retrucou: esta ai, entao, um grande teste para os profissionais de TV.
Do lado dos candidatos, nesta primeira semana, todos eles se apresentaram como honestos, sabidos e capazes de resolver os imensos problemas do Brasil, em definitivo e em apenas quatro anos.
