Embora o senador Artur da Tavola jure nao ser candidato a candidato a Prefeitura carioca, seu nome foi cogitado pelo presidente Fernando Henrique Cardoso e o governador Marcello Alencar como alternativa para unir o PSDB do Rio e facilitar a alianca com o PFL.
Apesar da simpatia pelo nome do senador tucano, o presidente afirmou no Museu Nacional de Belas Artes que nao vai interferir na escolha do PSDB do Rio, repetindo o que dissera em Brasilia antes de embarcar.
Descartando a candidatura, ele disse que Marcello ponderou com o presidente que Tavola esta fora de cogitacao desde outubro, quando o senador disse que nao seria candidato.
No encontro com o governador, Fernando Henrique tambem pretende deixar claro que nao impora nenhum candidato do PSDB a Prefeitura do Rio.
A opiniao do senador coincide com a do ministro das Comunicacoes, Sergio Motta, que disse ontem, no Rio, nao ver problema na ausencia do PFL nos palanques tucanos do Rio e da capital paulista.
