O mais impressionante e que a concentracao de gas, apesar das sucessivas queixas de forte cheiro ha varios dias, nao foi detecada pela seguranca do shopping, pela fiscalizacao da prefeitura e nem pelo Corpo de Bombeiros que, segundo os peritos, estiveram no local ha um mes e nada encontraram.
Como antecipou o JORNAL DO BRASIL, as explosoes foram provocadas por vazamento de gas liquefeito de petroleo (GLP, gas de cozinha) numa tubulacao subterranea que passava por dentro de uma galeria - conhecida por caixa perdida - construida a revelia do projeto original e que se estendia, entre o piso e o aterro, por toda a estrutura do shopping.
No exato local onde se supoe ter comecado a tragedia foi encontrado o corpo de um funcionario da area de seguranca, que os peritos supoem ter sido a primeira vitima da tragtedia.
Os indicios constatados pelos peritos derrubam a versao do superintendente do shopping, David Rocha que, anteontem, garantia que a rede de gas de cozinha era externa.
Os peritos explicaram ontem que a tragedia poderia ter sido bem maior: e que o gas continuaria se acumulando e, como a laje oca subterranea se estende por toda a estrutura da obra, as explosoes seriam maiores e poderiam ter matado mais gente.
