Aqui ha estrelas que sao vestais e que fazem discursos contra o IPC, mas por baixo do pano trabalham pela manutencao do instituto", disse o relator da reforma da Previdencia, deputado Euler Ribeiro (PMDB-AM).
BRASILIA - Preocupado com a repercussao negativa da manutencao da aposentadoria privilegiada dos parlamentares, o presidente da Camara, Luis Eduardo Magalhaes (PFL-BA), decidiu ontem que o Instituto de Previdencia dos Congressistas (IPC) sera extinto.
E uma posicao radical e precipitada", argumentou o presidente do instituto, deputado Heraclito Fortes (PFL-PI).
E a manutencao do instituto poderia ser um pretexto para CUT sair das negociacoes da reforma da Previdencia.
Existem apenas 17 deputados e senadores que recebem o beneficio maximo - R$ 8 mil - pago pelo instituto.
Os lideres nao estao suficientemente respaldados para decidir a extincao imediata do instituto", afirmou o vice-lider do PPB, deputado Gerson Peres (PA).
Alem disso, o presidente da Central Unica dos Trabalhadores (CUT), Vicente Paulo da Silva, o Vicentinho, foi enfatico ao defender o fim das aposentadorias privilegiadas dos parlamentares.
"A aposentadoria e um direito individual e, portanto, as bancadas tem que decidir sobre o fim do instituto", disse Temer.
O coro dos descontentes foi engrossado pelo deputado Nilson Gibson (PPB-PE), que comecou a recolher assinaturas para a apresentacao de um destaque mantendo o instituto.
