"Atraves de projetos um numero maior de indios sera beneficiado e nao apenas as tribos cujos caciques tem acesso a Brasilia", disse o presidente da Funai, que marcou para hoje uma reuniao com os caciques xavantes para discutir projetos para a area.
Irritado, o presidente da Funai disse que a mobilizacao dos xavantes foi "insuflada" por ex-funcionarios da fundacao que estao descontentes com a atual administracao.
BRASILIA - Insatisfeitos com a falta de assistencia medica em suas aldeias, lideres de indios xavantes de Mato Grosso invadiram ontem a sede da Fundacao Nacional do Indio (Funai) e mantiveram o presidente da entidade, Marcio Santilli, o vice-presidente Jorge Pozzogon e dois diretores como refens por quase uma hora.
"Os indios escolhem os projetos e a Funai viabiliza com recursos e assistencia tecnica", disse Santilli.
Em momentos de maior irritacao, o cacique chegou a empurrar o rosto do presidente da Funai.
Com os corpos pintados em vermelho e preto, os xavantes que estavam na sala de espera do presidente da Funai, tao logo conseguiram entrar no gabinete comecaram a cercar Santilli.
