BRASILIA - O presidente da Central Unica dos Trabalhadores (CUT), Vicente Paulo da Silva, o Vicentinho, foi a grande estrela, ontem, na audiencia publica realizada no plenario da Camara dos Deputados, sobre a reforma da Previdencia.
Apesar de criticar o substitutivo de Euler Ribeiro, Vicentinho enumerou os avancos conquistados pelas centrais sindicais na reforma da Previdencia - como a manutencao do teto de 10 salarios minimos para a aposentadoria, a permanencia da aposentadoria especial de professores e trabalhadores rurais e a criacao da gestao quadripartite.
Seu discurso, de cerca de 15 minutos, foi o unico assistido pelo presidente da Camara, deputado Luis Eduardo Magalhaes (PFL-BA), e pelos 400 deputados presentes a audiencia.
A irritacao da CUT com o deputado e tao grande, que a central elaborou documento - entregue de manha a Luis Eduardo - onde sao feitos ataques a Euler Ribeiro.
O presidente da Camara tambem esta indignado com Euler Ribeiro, que pediu para nao comparecer a audiencia publica da Previdencia.
Alem de Vicentinho, discursaram os presidentes da Forca Sindical, Luiz Antonio Medeiros, da Confederacao Geral dos Trabalhadores (CGT), Caninde Pegado, da Central Geral dos Trabalhadores (CGT), Antonio Neto, e da Confederacao Nacional dos Trabalhadores da Agricultura (Contag), Francisco Urbano.
Todos eles defenderam a criacao de um sistema unico de Previdencia para os trabalhadores privados e do setor publico.
