Um total de 549 pessoas morreram, 3.043 ficaram feridas e 295 estao desaparecidas em razao das enchentes que recentemente afetaram a Coreia do Norte, informou hoje um jornal pro norte-coreano publicado no Japao, que citou fontes oficiais de Pyongyang. 
A Federacao Internacional da Cruz Vermelha indicou na sexta-feira que cerca de 17 mil familias ficaram desabrigadas por causa das inundacoes. 
As inundacoes destruiram grande parte dos cultivos de cereais na Coreia do Norte, que ja sofre com um forte racionamento. 
Esforcos de recuperacao estao ocorrendo em uma velocidade rapida, disse o jornal em sua pagina na internet. 
