Ao menos 549 pessoas morreram e outras 295 ainda estao desaparecidas em consequencia das enchentes que atingiram a Coreia do Norte em julho, segundo um jornal japones pro-Pyongyang. 
A Federacao Internacional da Cruz Vermelha afirmou na sexta-feira (4) que cerca de 17 mil familias ficaram desabrigadas por causa das inundacoes. 
A Coreia do Sul interrompeu em julho o envio de alimentos ao vizinho do norte depois de o regime comunista disparar sete misseis balisticos. 
No entanto, depois de conhecer a dimensao das inundacoes, o governo de Seul manifestou sua predisposicao em oferecer ajuda a Coreia do Norte caso aconteca uma nova crise alimenticia. 
