Um total de 549 pessoas morreram, 3.043 ficaram feridas e 295 estao desaparecidas em razao das enchentes que recentemente afetaram a Coreia do Norte, informou hoje um jornal pro norte-coreano publicado no Japao, que citou fontes oficiais de Pyongyang. 
A Federacao Internacional da Cruz Vermelha afirmou na sexta-feira (4) que cerca de 17 mil familias ficaram desabrigadas por causa das inundacoes. 
A Coreia do Norte recusou ofertas de agencias internacionais para o lancamento de campanhas de ajuda ao pais, mas uma autoridade local disse na semana passada que Pyongyang aceitaria ajuda da Coreia do Sul se fosse dada sem condicoes. 
