Ao menos 549 pessoas morreram e outras 295 ainda estao desaparecidas em consequencia das enchentes que atingiram a Coreia do Norte em julho, segundo um jornal japones pro-Pyongyang. 
O regime norte-coreano costuma manter segredo sobre detalhes de acidentes ou desastres naturais, tornando dificil a confirmacao de qualquer informacao desse tipo. 
Alem do numero de mortos e desaparecidos, o "Choson Sinbo" acrescenta um total de 3.043 feridos. 
A Federacao Internacional da Cruz Vermelha indicou na sexta-feira que cerca de 17 mil familias ficaram desabrigadas por causa das inundacoes. 
As inundacoes destruiram grande parte dos cultivos de cereais na Coreia do Norte, que ja sofre com um forte racionamento. 
