Ocorreu um terremoto de 6,8 na escala Richter com epicentro a 17 quilometros de profundidade, no Japao, nesta segunda-feira.
O terremoto matou ao menos cinco pessoas e deixou mais de 500 feridas.
Tambem causou a queda de casas e um incendio na maior usina nuclear do mundo.
Cerca de 1700 pessoas fugiram de suas casas e foram se abrigar em quase 10 centros de resgate.
Duas mulheres de cerca de 80 anos morreram por causa do desabamento de suas casas.
O Japao possui um tremor ocorrendo ao menos a cada 5 minutos.
