Um terremoto de 6,8 graus na escala Richter atingiu o noroeste do Japao, matando ao menos 7 pessoas e ferindo mais de 700.
Pouco antes um aviso de tsunami havia sido emitido pela Agencia de Meteorologia, mas foi cancelado a seguir.
O epicentro do terremoto ocorreu perto de Niigata, ao nordeste de Toquio.
A cidade mais afetada foi Kashiwazaki, onde se situa a maior usina nuclear do mundo.
La ocorreu um incendio, rapidamente controlado.
Os reatores das usinas em Niigata se desligaram automaticamente.
Acredita-se que nao houve vazamento de material radioativo nesses locais.
