Um terremoto de 6,8 graus na escala Richter atingiu a costa noroeste do Japao nesta segunda-feira.
Esse tremor, tambem sentido em Toquio, foi seguido de outro menor, com 4,2 graus, por volta 10h34m no horario local.
Diversos predios cairam.
Uma fumaca presta foi vista na usina nuclear de Kashiwazaki, causada por um incendio em um transformador.
Os reatores nucleares foram fechados e nao houve vazamento de radiacao.
Algumas linhas do trem bala foram desligadas e 35 mil casa ficaram sem agua e gas.
Equipes de resgate foram envidadas para procurar sobreviventes.
