Um terremoto de 6,8 graus na escala Richter, matou ao 7 sete pessoas e deixou mais de 700 feridos no noroeste do Japao, nesta segunda-feira.
Varios predios foram destruidos e houve um pequeno incendio na maior usina nuclear do mundo.
Duas mulheres de cerca de 80 anos morreram quando suas casas desmoronaram, alem de uma outra idosa e um casal.
A identificacao das outras mortes, ainda nao estao disponiveis.
A cidade mais afetada pelo tremor, foi Kashiwazaki, onde cerca de 2 mil moradores tiveram que deixar suas casas.
