Uma ampla investigacao nacional  a chamada Operacao Farrapos - e o auxilio dos EUA, Espanha, Uruguai e Argentina permitiram que a Policia Federal prendesse uma das redes internacionais de traficantes mais influentes e mais nocivas do mundo.
Seu mentor e lider, Abadia, tambem foi preso.
Ele ja era procurado ha muitos anos e ja havia, inclusive, sido preso nos EUA e depois liberado por boa conduta.
Abadia e suspeito de comandar o cartel do Vale do Norte, na Colombia, que faz uso de rotas aereas e maritimas para enviar drogas aos EUA, com a ajuda de um cartel de Tijuana, no Mexico.
Segundo o ministro de defesa colombiano, o cartel tambem pratica lavagem de dinheiro e e um dos mais ricos do mundo.
O ministro disse, ainda, que Abadia modificou suas feicoes atraves de quatro cirurgias plasticas, para nao ser reconhecido pela policia.
