A Operacao Farrapos da Policia Federal, que objetiva desarticular uma quadrilha internacional de trafico de drogas, prendeu, por meio de acoes em varios estados, 14 pessoas, das 17 acusadas.
Entre eles esta o colombiano Juan Carlos Ramirez Abadia, o Chupeta, um dos traficantes mais procurados do mundo.
Abadia esta preso na Superintendencia da Justica Regional da Policia Federal, na Lapa.
O traficante tem perfil violento com socios, colaboradores e autoridades que o perseguem.
Abadia havia sido preso em 1996 por enviar 30 toneladas de cocaina aos Estados Unidos.
Ao confessar o crime, foi condenado a 23 anos de prisao, mas foi solto depois de quatro anos e tres meses.
Desde entao, Abadia fez quatro cirurgias plasticas para enganar a policia.
Ele esta envolvido com o trafico desde 1986 e criou sua propria rede distribuidora de drogas em Nova York.
