O traficante colombiano Juan Carlos Ramirez-Abadia, o Chupeta, foi preso nesta sexta-feira na Grande Sao Paulo.
Sua prisao faz parte da Operacao Farrapos da Policia Federal.
Essa operacao tem como objetivo desarticular uma quadrilha internacional de drogas.
O objetivo da operacao e prender 17 pessoas.
Foram apreendidos com Abadia quatro veiculos e nove armas e foram lacrados nove cofres.
A DEA (Drug Enforcement Administration) oferecia 5 milhoes de dolares para quem fornecesse informacoes sobre o paradeiro de Abadia.
Abadia foi preso em 1996 por enviar 30 toneladas de cocaina aos Estados Unidos e mandar drogas ao pais associado a um cartel mexicano.
As drogas chegavam nos EUA por rotas maritimas e aereas da costa colombiana.
Ele passou 4 anos e 3 meses preso na Colombia.
