O colombiano Juan Carlos Ramirez Abadia, o Chupeta, um dos traficantes de drogas mais procurados dos Estados Unidos, foi preso nesta terca-feira na Grande Sao Paulo durante a operacao Farrapos da Policia Federal.
O objetivo e prender 17 suspeitos.
Ate o momento 12 foram capturados.
Abadia, e acusado pelo Departamento de Justica dos Estados Unidos de comandar o cartel do Vale do Norte da Colombia, que teria enviado toneladas de cocaina ao pais, por intermedio do Mexico.
Em 1996, o traficante foi condenado a 23 anos de prisao, mas devido a confissao do crime, teve a pena reduzida e ficou preso pouco mais de quatro anos.
Desde que foi solto, fez quatro cirurgias plasticas para modificar a fisionomia e segundo a Policia Nacional, o criminoso tem perfil violento tanto com socios e colaboradores como com as autoridades que o perseguem.
