Nesta terca-feira foi preso o colombiano Juan Carlos Ramirez Abadia, conhecido narcotraficante vinculado ao cartel de Cali.
Ele foi capturado num condominio de luxo na Aldeia da Serra da Grande Sao Paulo, durante a operacao Farrapos da Policia Federal (PF).
Abadia permanecera na Lapa, a disposicao da Superintendencia Regional da PF.
Juan Manuel Santos, ministro de defesa da Colombia disse que Abadia deve ser extraditado do Brasil para os Estados Unidos.
A Justica dos EUA acusa Abadia de dirigir o cartel do Vale do Norte Colombiano, que teria enviado varias toneladas de cocaina que teriam partido do Mexico.
De fato, em 1996 o colombiano ja tinha sido preso por enviar aos EUA 30 toneladas de cocaina e outras drogas junto com o cartel de Tijuana.
