A rebeliao no Centro de Custodia de Presos de Justica (CCPJ) terminou nesta quarta-feira.
O motim comecou durante a festa do Dia das Criancas, realizada na terca-feira, dia 16.
O lider da rebeliao foi transferido para o presidio de Pedrinhas.
O plano dos presos era fugir durante a festa, mas descobriram que eles queriam fazer isso.
Os presos temiam uma transferencia em massa, por causa de uma rebeliao durante a greve de policiais no estado, na semana passada.
A CCPJ abriga 203 homens, mesmo tendo capacidade so para 80.
