No primeiro semestre deste ano, o Banco Itau registrou o maior lucro entre bancos privados de capital aberto no mesmo periodo.
O valor anunciado foi de R$ 4,016 bilhoes, que representa crescimento de 35,7% em relacao ao primeiro semestre do ano passado.
O Itau calcula lucro de R$ 1,919 bilhao ao desconsiderar lucros extraordinarios, com atividades nao recorrentes, o que representa aumento de aproximadamente 30%.
O Resultado do Itau e reflexo de ganhos nao-recorrentes, como venda da participacao do banco no Serasa e da sede BankBoston em Sao Paulo, e do crescimento da carteira de credito.
A carteira de emprestimos do banco cresceu cerca de 40%.
A causa principal foi o aumento de credito para pessoa fisica, alavancada por financiamento de automoveis, com crescimento de 58,6% no periodo e de credito para micro e pequenas empresas, com aumento de 59,7%.
