O banco Itau, segundo maior banco privado do pais, obteve o maior lucro, superando seu rival Bradesco.
Foram R$ 4,016 bilhoes.
Esse resultado so perde para os R$ 4,032 bilhoes do banco do Brasil no primeiro semestre do ano passado.
No segundo trimestre o lucro liquido do Itau cresceu 41,2%.
Esse crescimento foi impulsionado pela venda de ativos e crescimento da carteira de emprestimos.
Em relacao aos primeiros tres meses do ano, o resultado recorrente dessa instituicao cresceu 0,9%.
A carteira de credito do Itau teve um salto de 40,2%, ou seja, cresceu 3,7%.
Esse crescimento foi impulsionado pelo financiamento de veiculos e por credito para micro, pequenas e medias empresas.
Entre os bancos publicos e privados, o Banco do Brasil obteve o maior lucro dos 20 anos, entre os meses de janeiro e junho.
