No primeiro semestre desse ano o Itau foi o banco que mais obteve lucros dentre as instituicoes bancarias privadas do Brasil.
O Itau obteve cerca de R$ 4 bilhoes de lucro, segundo a Economatica, superando o Bradesco.
Nos ultimos tres meses, a carteira de credito do Itau cresceu 3,7%.
Em comparacao no ultimo ano, os lucros sobre a carteira saltaram de quase R$ 74 bilhoes para R$ 104,8 bilhoes.
Ja a carteira de emprestimo somou mais de R$ 45 bilhoes, um ganho de cerca de 32% de lucro.
Em relacao aos ultimos 20 anos, em relacao ao primeiro semestre, ficou por conta do Banco do Brasil.
Somando os lucros de instituicoes bancarias publicas e privadas, o Banco do Brasil continua em destaque, desde o segundo semestre de 2006 ate agora.
