O banco Itau registrou no primeiro semestre desse ano um lucro liquido de R$ 4,016 bilhoes, superando o rival Bradesco, e registrando o maior lucro entre bancos privados nos ultimos 20 anos.
Este resultado e 35,7% superior ao numero apurado na primeira metade do ano passado.
A carteira e emprestimos para pessoa fisica somou R$ 45,03 bilhoes puxada pela alta por financiamento de carros, que cresceram 60%.
"Esse resultado inclui entre outros efeitos nao recorrentes as vendas da participacao acionaria do banco na empresa de informacoes de credito Serasa e da sede do BankBoston em Sao Paulo e constituicao de provisao para creditos de liquidacao duvidosa excedente ao minimo requerido de forma a permitir a absorcao de eventuais aumentos de inadimplencia ocasionados por forte reversao do ciclo economico em situacoes de stress", informou o Itau.
