O Itau obteve nos primeiros seis meses deste ano o maio lucro ja registrado por um banco privado do pais nos ultimos vinte anos, um lucro liquido de R$ 4,016 bilhoes.
O resultado e 35,7% superior ao numero apurado no primeiro semestre do ano passado e reflete ganhos nao-recorrentes, sendo o principal a venda da participacao do banco na empresa de verificacao de credito Serasa.
Com isso, o Itau supera o lucro semestral de R$ 4,007 bilhoes, anunciado pelo rival Bradesco, que tambem teve impacto de ganhos extraordinarios no periodo.
De acordo com a consultoria Economatica, ate ontem essa posicao era ocupada pelo Bradesco.
Esse resultado so perde para o Banco do Brasil, que possui o maior lucro no primeiro semestre dos ultimos 20 anos, que em 2006 informou R$ 4,032 bilhoes.
