Astronomos do Observatorio Europeu Austral, localizado no Chile, anunciaram a descoberta de uma dupla de planetas errantes (sem estrela-mae) que giram ao redor deles mesmos e que vagam livremente pelo espaco. 
Ray Jayawardhana, da Universidade de Toronto, e Valentin Ivanov, do Observatorio Europeu Austral, publicarao a descoberta na "Science Express", site da revista "Science". 
Nos ultimos cinco anos, astronomos identificaram algumas dezenas de objetos ainda menores que anas marrons que nao estao presos a nenhum sistema estelar, apelidados de objetos de massa planetaria, ou planemos, localizados nos arredores de regioes de formacao de estrelas. 
"Este e um par de gemeos verdadeiramente de destaque, ja que cada um tem uma massa de apenas 1% de nosso Sol", declarou Jayawardhana. 
