Usando telescopios do Observatorio Europeu Sul (ESO), astronomos descobriram um planeta com sete vezes a massa de Jupiter, o mais pesado dos que giram em torno do Sol, e outro, com o dobro desse peso. 
Ambos os mundos tem massa semelhante a de outros exoplanetas ja catalogados, mas nao giram em torno de uma estrela - na verdade, giram em torno um do outro. 
Ray Jayawardhana, da Universidade de Toronto, e Valentin Ivanov, do Observatorio Europeu Austral, publicarao a descoberta na "Science Express", site da revista "Science". 
Durante os ultimos cinco anos, os astronomos identificaram algumas duzias de objetos com massas inferiores, flutuando livres nas proximidades de regioes de formacao estelar proximas, aos quais chamam de "planemos", mas nunca ate agora unidos. 
