Astronomos do Observatorio Europeu Austral, localizado no Chile, anunciaram a descoberta de uma dupla de planetas errantes (sem estrela-mae) que giram ao redor deles mesmos e que vagam livremente pelo espaco. 
Ray Jayawardhana, da Universidade de Toronto, e Valentin Ivanov, do Observatorio Europeu Austral, publicarao a descoberta na "Science Express", site da revista "Science". 
Acredita-se que planetas nascem das nuvens de poeira que circulam estrelas, anas marrons e, ate, alguns planemos que flutuam livres pelo espaco. 
"Este e um par de gemeos verdadeiramente de destaque, ja que cada um tem uma massa de apenas 1% de nosso Sol", declarou Jayawardhana. 
"Sua mera existencia e uma surpresa e sua origem e seu futuro sao um misterio", declarou. 
