Astronomos do Observatorio Europeu Austral, localizado no Chile, anunciaram a descoberta de uma dupla de planetas errantes (sem estrela-mae) que giram ao redor deles mesmos e que vagam livremente pelo espaco. 
Ambos os mundos tem massa semelhante a de outros exoplanetas ja catalogados, mas nao giram em torno de uma estrela - na verdade, giram em torno um do outro. 
Os dois estao separados por uma distancia de seis vezes a que existe entre o Sol e Plutao e ficam no bercario de estrelas de Ophiuchus, a 400 anos-luz da Terra. 
O pesquisadores Ray Jayawardhana e Valentin D. Ivanov informam a descoberta na edicao de quinta-feira do servico online Science Express, mantido pela revista Science. 
