Os deputados acusados de envolvimento na mafia dos sanguessugas tem ate a meia-noite desta segunda-feira para renunciar aos mandatos se quiserem escapar da cassacao. 
Um membro da cupula da Camara que conversou com 30 acusados calcula que pelo menos sete podem renunciar, entre eles: Nilton Capixaba (PTB-RO), Marcelino Fraga (PMDB-ES), Cesar Bandeira (PFL-MA), Benedito Dias (PP-AP) e Carlos Nader (PL-RJ). 
Dois deles, Magno Malta (PL-ES) e Serys Slhessarenko (PT-MT) garantiram a Folha Online que nao pretendem renunciar aos mandatos. 
Na terca-feira, dia 22, o presidente do Conselho de Etica, Ricardo Izar (PTB-SP), deve comecar a abrir processos contra os parlamentares acusados que permanecerem em seus cargos. 
Segundo investigacoes iniciadas pela Policia Federal, o esquema consistia no desvio de recursos publicos por meio da apresentacao de emendas parlamentares para a compra superfaturada de ambulancias. 
O Senado ainda estuda os prazos regimentais para as renuncias de senadores envolvidos nas irregularidades. 
