Termina hoje, as 20 horas, o prazo para que os deputados acusados de participar do esquema dos sanguessugas renunciem para escapar da abertura de processo por quebra de decoro parlamentar. 
Nos bastidores do Congresso, a expectativa e que varios parlamentares apresentem as renuncias ao mesmo tempo na segunda-feira a tarde para evitar desgastes isolados perante a opiniao publica. 
As renuncias tem que ser publicadas ate terca-feira, quando o presidente do Conselho de Etica, deputado Ricardo Izar (PTB-SP), vai instaurar os processos de perda de mandato contra os 69 deputados acusados pela CPI dos Sanguessugas de envolvimento com a mafia das ambulancias. 
O prazo foi definido pela direcao da Camara. 
Ao contrario do escandalo do mensalao, no caso dos sanguessugas, os parlamentares estao sendo abandonados pelos partidos --especialmente por ser ano eleitoral. 
Segundo investigacoes iniciadas pela Policia Federal, o esquema consistia no desvio de recursos publicos por meio da apresentacao de emendas parlamentares para a compra superfaturada de ambulancias. 
