Os deputados acusados de envolvimento na mafia dos sanguessugas tem ate a meia-noite desta segunda-feira para renunciar aos mandatos se quiserem escapar da cassacao. 
O prazo foi definido pela direcao da Camara. 
Segundo investigacoes iniciadas pela Policia Federal, o esquema consistia no desvio de recursos publicos por meio da apresentacao de emendas parlamentares para a compra superfaturada de ambulancias. 
A expectativa de liderancas da Camara e do Conselho de Etica e que pouco mais de 10% dos 69 deputados denunciados no relatorio parcial da CPI dos Sanguessugas abrirao mao de seus mandatos. 
Na terca-feira, dia 22, o presidente do Conselho de Etica, Ricardo Izar (PTB-SP), deve comecar a abrir processos contra os parlamentares acusados que permanecerem em seus cargos. 
Nos bastidores do Congresso, a expectativa e que varios parlamentares apresentem as renuncias ao mesmo tempo na segunda-feira a tarde para evitar desgastes isolados perante a opiniao publica. 
