Os deputados acusados de envolvimento na mafia dos sanguessugas tem ate a meia-noite desta segunda-feira para renunciar aos mandatos se quiserem escapar da cassacao. 
O horario foi estabelecido para garantir que as renuncias sejam publicadas no Diario Oficial do Congresso desta terca-feira. 
O prazo foi definido pela Mesa Diretora da Camara. 
Segundo investigacoes iniciadas pela Policia Federal, o esquema consistia no desvio de recursos publicos por meio da apresentacao de emendas parlamentares para a compra superfaturada de ambulancias. 
A expectativa de liderancas da Camara e do Conselho de Etica e que pouco mais de 10% dos 69 deputados denunciados no relatorio parcial da CPI dos Sanguessugas abrirao mao de seus mandatos. 
O Senado ainda estuda os prazos regimentais para as renuncias de senadores envolvidos nas irregularidades. 
Ao contrario do escandalo do mensalao, no caso dos sanguessugas, os parlamentares estao sendo abandonados pelos partidos -- especialmente por ser ano eleitoral. 
