Os deputados acusados de envolvimento na mafia dos sanguessugas tem ate a meia-noite desta segunda-feira para renunciar aos mandatos se quiserem escapar da cassacao. 
Muitos ja desistiram de disputar as eleicoes de outubro, diante do desgaste provocado pela CPI dos Sanguessugas. 
A maioria dos 69 deputados acusados de envolvimento com a mafia dos sanguessugas e candidato a reeleicao e, com a renuncia, tentara escapar do risco de cassacao e da perda dos direitos politicos por oito anos. 
Outros parlamentares resistem a renuncia por considerarem ter chance de nao sofrer punicao. 
Ao contrario do escandalo do mensalao, no caso dos sanguessugas, os parlamentares estao sendo abandonados pelos partidos --especialmente por ser ano eleitoral. 
Como o Congresso esta em recesso branco, sem sessoes deliberativas, a assessoria juridica da Casa orientou a Mesa da Camara a apenas publicar os pedidos. 
Depois de iniciados os processos, as renuncias nao tem mais o efeito de paralisar as investigacoes. 
