Todos os deputados acusados de envolvimento no esquema de superfaturamento das ambulancias, conhecido como a mafia dos sanguessugas, tem ate a meia-noite desta segunda-feira, dia 21, para renunciar aos mandatos caso queiram escapar do julgamento por quebra de decoro.
Tendo em vista que, na terca-feira o presidente do Conselho de Etica, o deputado Ricardo Izar (PTB-SP), iniciara a instauracao dos processos de perda de mandato contra os 69 deputados acusados pela CPI no envolvimento com a mafia das ambulancias, apos o inicio, a renuncia nao tera mais o efeito de paralisar as investigacoes.
Segundo o Jornal da Folha, proximo dos ultimos dias, varios parlamentares procuraram o presidente da Camara, Aldo Rebelo (PC do B-SP), e a assessoria juridica da Casa, pedindo orientacoes sobre como proceder em casos de renuncia.
Entre eles, estavam os deputados: Nilton Capixaba (PTB-RO), Joao Caldas (PL-AL), Marcelino Fraga (PMDB-ES), Cesar Bandeira (PFL-MA), Benedito Dias (PP-AP), Carlos Nader (PL-RJ), alem da deputada Laura Carneiro (PFL-RJ).
