A mesa diretora da Camara dos Deputados deu um ultimato aos deputados envolvidos com a mafia dos sanguessugas para que eles renunciem aos seus mandatos.
Se nao o fizerem, serao cassados e sofrerao processo por quebra de decoro parlamentar.
Sao 69 deputados denunciados no relatorio parcial da CPI dos Sanguessugas, que trata do desvio de recursos publicos pela compra superfaturada de ambulancias.
Lideres da Camara e do Conselho de Etica estimam que somente 10% dos envolvidos peca a renuncia de mandatos.
Embora muitos deles ja se sintam desgastados a ponto de desistir de disputar as proximas eleicoes, a maioria teme a perda dos direitos politicos por oito anos e, dentre esses, ha aqueles que ainda arriscam nao sofrer quaisquer punicoes.
O prazo dado pela Camara esta vinculado a necessidade de publicacao no Diario Oficial: somente a partir desse despacho e que o Conselho de Etica pode dar inicio ao processo de perda de mandato.
