Os deputados acusados de envolvimento com o esquema de superfaturamento das ambulancias tem ate a meia-noite desta segunda-feira para renunciar aos mandatos se quiserem escapar do processo de cassacao.
A expectativa de liderancas da Camara e do conselho de etica e pela renuncia em massa ate o final do prazo.
Ate o momento, apenas o deputado Coriolano Sales (PFL) apresentou sua renuncia.
Segundo um membro da Camara que conversou com 30 acusados, pelo menos sete podem reuninciar, entre eles: Nilton Capixaba (PTB-RO), Marcelino Fraga (PMDB-ES), Cesar Bandeira (PFL-MA), Benedito Dias (PP-AP), Carlos Nader (PL-RJ), Joao Caldas (PL-AL) e Reginaldo Germano (PP-BA).
A maioria dos 69 deputados acusados com o envolvimento na mafia dos sanguessugas deve renunciar para escapar do risco da cassacao e da perda dos direitos politicos por oito anos.
Na terca-feira (22), o presidente do Conselho de Etica, Ricardo Izar (PTB-SP), deve comecar a abrir processos contra os parlamentares acusados que se mantiverem nos seus cargos.
