Hoje, ate as 20h, esgota o prazo para que deputados acusados de envolvimento na mafia sanguessuga renunciem para nao serem cassados por falta de decoro parlamentar.
O prazo foi estipulado pela Camara para garantir publicacao no Diario Oficial do Congresso de amanha.
Foram 69 deputados acusados e a Camara espera uma renuncia em massa.
Porem, um Integrante da Cupula da Camara, em conversas com os deputados, estima apenas 7 renuncias.
O presidente do Conselho de Etica, Ricardo Izar (PTB-SP), iniciara os processos contra os parlamentares que nao renunciarem ate o prazo.
Segundo a Policia Federal, os deputados sao acusados de desviar recursos publicos por meio de emendas parlamentares para compra superfatura de ambulancias.
Entre os parlamentares acusados, ha provas de depositos bancarios em contas proprias ou de familiares para quinze.
Segundo Izar, esses casos serao julgados primeiro.
Ao contrario do mensalao, os partidos estao abandonando os acusados de envolvimento no caso sanguessuga.
