Termina as 20h de hoje, o prazo para que os deputados acusados de participar do esquema dos sanguessugas renunciem para escapar da abertura de processo por quebra de decoro parlamentar.
O horario foi determinado pela Direcao da Camara para que o ato seja oficializado pela manha no Diario Oficial.
Segundo a Policia Federal, o esquema consistia no desvio de recursos publicos por meio da apresentacao de emendas parlamentares para a compra superfaturada de ambulancias.
Ha uma expectativa de que pelo menos setes acusados renunciem, entre eles: Nilton Capixaba (PTB-RO), Marcelino Fraga (PMDB-ES), Cesar Bandeira (PFL-MA), Benedito Dias (PP-AP) e Carlos Nader (PL-RJ).
A maioria dos candidatos acusados e candidato a reeleicao.
Com a renuncia, eles podem escapar do risco de cassacao e da perda dos direitos politicos por oito anos.
Alguns parlamentares acreditam que nao sofreram punicoes e por isso nao renunciarao.
Ate agora, somente Coriolano Sales (PFL) renunciou.
