Um estudo realizado com 25 municipios do interior paulista mostra que as prefeituras se esforcaram em compensar o corte no financiamento federal a assistencia medica.
Entre 1987 e 1992, houve uma queda de 39% nos gastos do governo federal em saude.
No mesmo periodo, os 25 municipios aumentaram em 155% suas despesas com atendimento medico, de acordo com um relatorio ainda a ser publicado pelo Cepam (Centro de Estudos e Pesquisa de Administracao Municipal), na USP.
A municipalizacao e um dos principios basicos do SUS (Sistema Unico de Saude).
Criado com a Constituicao, em 1988, o SUS da a todos os cidadaos o direito a saude o que tambem foi uma grande conquista: antes de 1988, para ser atendido pelo extinto Inamps, o paciente precisava mostrar sua carteira de previdenciario.
Como era de se esperar, a municipalizacao que significa descentralizacao de decisoes e distribuicao de verbas, ou, em outras palavras, de poder encontrou e encontra muitas resistencias comparaveis as encontradas no programa de privatizacao.
Mas apesar das resistencias, a extincao do Inamps e a absorcao de suas instalacoes e funcionarios pelos Estados e municipios, fundamental a descentralizacao ja esta quase terminada.
