O capitalismo tem proporcionado oportunidades para pessoas que desejam entrar, de alguma forma, no mundo dos negocios.
Cada vez mais jovens, executivos, profissionais liberais e trabalhadores se transformam em empreendedores movidos por seus sonhos e pelas oportunidades oferecidas pelo mercado.
Quanto mais aberto o mercado, mais oportunidades para que pessoas se arrisquem no mundo dos negocios.
O livre mercado e a fonte natural de novas oportunidades para empreendedores.
E, ao contrario do que alguns apregoam, cada vez mais existirao novas e notaveis alternativas de empreendimento, em funcao da entrada de novos atores no palco dos negocios.
Como o mercado possui suas proprias leis e se move com grande velocidade e preciso estar alerta.
O mercado e bondoso e recompensa os empreendedores que, atraves de sua inteligencia e trabalho, demonstrem "competencia" para competir.
Por outro lado, o mercado e energico e nao hesita em penalizar aqueles que se estabeleceram, mas nao adquiriram ou trouxeram novas formas para se autoproteger da concorrencia.
