Empresa fadada ao insucesso tem duas caras: uma real, outra para o cliente.
Na hora de vender, promessas; quando o cliente confere, decepcoes.
E dificil encontrar o responsavel, quando a empresa nao e direcionada a satisfacao total dos clientes.
Nas estruturas tradicionais de empresas, onde o mando predomina sobre a responsabilidade individual, nao e possivel sequer aprender em cima dos proprios erros.
Faz-se de tudo para que nao haja registro do erro, para que ele nao seja do conhecimento dos que detem o poder de mando.
E preciso inverter a estrutura, colocando o cliente como a pessoa mais importante da organizacao.
Mas isso nao pode ser apenas um discurso de boas intencoes.
Vai exigir mudancas para as quais existem duas palavras-chave: delegacao e cooperacao; disseminacao das informacoes.
1 SATISFACAO DO CLIENTE  Colocar a pessoa certa, na hora certa, para fazer certo, da primeira vez, o que o cliente deseja.
Este e o padrao de excelencia desejado.
Mas sera que existe mesmo na organizacao o "lugar certo" para essa "pessoa certa"?
Sera que a estrutura da empresa esta direcionada a satisfacao total do cliente?
A maioria das empresas possui estruturas tradicionais de comando, onde o cliente relaciona-se com as pessoas que tem menor poder de decisao.
