Comparada com a potencialidade economica do pais, o nivel da educacao basica brasileira esta em ultimo lugar no mundo.
A informacao esta num relatorio preparado pelo Unicef (Fundo das Nacoes Unidas pela Infancia), a ser divulgado este ano no Brasil.
O dado e preocupante nao apenas por revelar a baixa taxa de cidadania.
Revela tambem um obstaculo para o crescimento economico, cada vez mais dependente de mao-de-obra educada, compativel com o avanco tecnologico.
A pesquisa sobre a situacao educacional no mundo esta incluida num relatorio intitulado "The Progress of Nations" (O Progresso das Nacoes).
Para se determinar a posicao de cada nacao, o Unicef comparou a taxa de evasao escolar com o Produto Interno Bruto per capita soma de todos os bens e servicos produzidos, dividida pela populacao do pais.
Para cada pais foi estipulada uma taxa de criancas que deveriam ter completado pelo menos cinco graus de escolaridade.
Essa taxa corresponde ao nivel da potencialidade economica, definido pelo PIB, de cada pais.
Essa taxa foi entao comparada com taxa real de escolarizacao.
O nivel real de escolarizacao foi subtraido do nivel esperado.
Este valor definiu a posicao do pais no ranking de 129 nacoes.
Pelo potencial economico brasileiro, pelo menos 88% das criancas matriculadas no primeiro grau deveriam concluir pelo menos a 5a serie.
Com base em dados fornecidos pelo Ministerio da Educacao, a lista da ONU informa que apenas 39% chegam a este estagio.
