O ano 1000 da era crista foi comemorado apenas numa pequena regiao do planeta, por uma fracao reduzida da humanidade.
A data so tinha significado para uma cristandade sitiada, numa parte da Europa, por pagaos do Norte, invasores nomades ao Leste e muculmanos ao Sul.
Meio milenio mais tarde, a cristandade comecou sua conquista do mundo rebatizando-se aos poucos de Ocidente e impondo seu calendario.
O ano 2000, embora longe de gerar a ansiedade da virada anterior de milenio, suscitara uma comemoracao mais ou menos planetaria.
O ano 1000 foi precedido de profecias apocalipticas.
O que acontecera no ano 2000 e depois tem sido tema para escritores, economistas, politicologos e cineastas.
Todo um genero literario nasceu dessas especulacoes: a ficcao-cientifica.
Dois de seus primeiros praticantes, o frances Jules Verne e o ingles H.G.
Verne concentrou-se na evolucao da tecnologia e os desenvolvimentos que tematizou concretizaram-se antes do que se previa.
A viagem a lua de Wells tambem e coisa do passado.
Mas este, em "A Maquina do Tempo", abordou as possiveis consequencias de um aprofundamento do abismo entre as classes, imaginando que ele chegaria a gerar uma mutacao que subdividiria a humanidade em duas especies distintas.
Num pais como o Brasil, isto talvez nao esteja tao longe de acontecer.
No entanto, as tres obras de antecipacao mais discutidas pertencem ao que poderiamos chamar de ficcao cientifico-politica.
A primeira delas e "Nos" do russo Ievgueni Zamiatin que, por sua vez, inspirou as duas outras, "Admiravel Mundo Novo", de Aldous Huxley, e "1984", de George Orwell, ambos autores ingleses.
As tres imaginavam qual seria o destino do homem num mundo concebido segundo as formulas dessa invencao particularmente moderna: a engenharia social.
Seu pano de fundo era o totalitarismo e todas se mostravam profundamente pessimistas.
Hiroshima e Nagasaki, em 1945, realimentaram a ficcao-cientifica com o elemento central da ansiedade do primeiro milenio, pois a Bomba transformara, durante a Guerra Fria, o apocalipse numa possibilidade real.
