O brasileiro hoje morre de maneira diferente do que ha 30 anos - e precisa agora tentar modificar o padrao atual da morte no pais para nao ter que pagar um preco alto demais ao sistema de saude, tanto publico como privado, nas proximas decadas.
Passou a fase em que o grosso das mortes no pais ocorria devido as chamadas doencas da pobreza, como infeccoes que causam diarreia em criancas.
A tendencia que se estabeleceu mostra que problemas como os infartos e cancer, erroneamente considerados "doencas de Primeiro Mundo", sao responsaveis por um numero cada vez maior de mortes.
Mas os contrastes do Brasil fizeram surgir um novo padrao, que nao e tipico nem de Primeiro Mundo: a explosao das mortes violentas.
Acidentes de transito matam muito, gracas a convivencia do Brasil civilizado e incivilizado: ha bastante gente com dinheiro para comprar carros, mas nao ha respeito as leis basicas de transito.
O principal responsavel pelo aumento nas mortes violentas sao os homicidios, em que os contrastes sociais sao causa basica.
O final da decada passada selou a tendencia: mais pessoas foram assassinadas no Estado de Sao Paulo do que mortas em acidentes de transito.
Os dados fazem parte do estudo "Mudancas no perfil de saude da populacao brasileira", realizado por pesquisadores do Nupens/USP (Nucleo de Pesquisas Epidemiologicas em Nutricao e Saude), ainda nao publicada.
De acordo com o estudo, e necessario investir agora, antes que seja tarde, na prevencao de doencas cronicas, como o cancer.
