A taxa oficial de analfabetismo no Brasil e de 18%.
Isto quer dizer que, para as estatisticas, cerca de 28 milhoes de brasileiros nao sabem nem ao menos identificar letras.
Educadores concordam que nao ha como comecar a reverter esse quadro sem tornar novamente interessante a carreira do magisterio.
Isto e, pagar melhores salarios, treinar e exigir mais dos docentes.
Aumentar simplesmente o numero de escolas e vagas nao e prioridade.
Mesmo em estados onde a cobertura escolar vagas disponiveis- e aceitavel, o desempenho escolar e sofrivel.
A situacao de boa parte dos 82% 'nao analfabetos' nao e muito melhor que a dos que nunca foram a escola.
O criterio oficial identifica alfabetizados pela capacidade de "saber escrever um bilhete simples".
Conceitos mais exigentes, no entanto, abarcariam quase 60 milhoes de brasileiros na categoria de analfabetos.
Para os criterios mais refinados, defendidos por pesquisadores de servicos de estatisticas educacionais e educadores, a exigencia de quatro anos de escolaridade e o requisito minimo para que alguem nao seja considerado um analfabeto funcional.
Isto e, aquele capaz de aproveitar de alguma forma produtiva a instrucao que recebeu e nao regredir.
No Brasil, quase metade da populacao de mais de 10 anos de idade nao completou esse ciclo.
O criterio que qualifica alguem que saiba rabiscar um bilhete como alfabetizado foi estabelecido pela Unesco em 1958.
A revolucao tecnologica nos sistemas produtivos jogou esse padrao no lixo.
"Mudou o paradigma da educacao.
As proprias empresas chegaram a conclusao de que se a mao-de-obra nao for melhor preparada, o pais nao tera condicoes de competir internacionalmente, diz Celio Cunha, chefe do departamento de Projetos Educacionais do ministerio da Educacao.
