Ao primeiro minuto da proxima quarta-feira as nove capitais provinciais da Africa do Sul ouvirao pela primeira vez, ao menos oficialmente, os sons de "Nkosi Sikeleli Afrika" ("Deus Abencoe a Africa").
E o novo hino nacional oficial, depois de ter sido, anos a fio, o hino clandestinamente cantado pela maioria negra, submetida ao apartheid, o nefando regime de segregacao racial.
Bem que a Africa do Sul vai necessitar das bencaos dos deuses depois das eleicoes marcadas para os dias 26 a 28.
Em seus 1,22 milhao de quilometros quadrados, vao ensaiar uma dificil convivencia 40,4 milhoes de pessoas, divididas entre 5,1 milhoes de brancos, 3,4 milhoes de mesticos e 30,7 milhoes de negros, por sua vez, subdividos em 11 etnias diferentes.
Desde que, em 1652, a Companhia Holandesa das Indias Orientais estabeleceu sua primeira colonia na costa sul-africana, brancos e negros amaram odiar-se.
Antes e depois, negros de uma tribo matavam os de outra.
Em 1990, depois de 338 anos de cruentos conflitos, seus lideres decidiram trocar os fuzis pelo dialogo, em busca de um fim negociado do apartheid.
O processo reduzira a miseria uma majoritaria fatia da populacao negra e conduzira ao fausto a elite branca.
As eleicoes desta semana sao o ponto de chegada dessa negociacao, um desses raros momentos que de fato merecem a qualificacao de historicos.
Ate banqueiros, habitualmente frios, recorrem a retorica incandescente para avaliar a situacao.
"O processo de transicao em andamento envolve, talvez, o mais substancial realinhamento de poder politico, militar, social e economico jamais completado em uma mesa de negociacao, em vez de no campo de batalha, incluindo o Oriente Medio, a Europa Oriental e a antiga Uniao Sovietica".
