Aos 440 anos Sao Paulo ja foi cantada em pelo menos 1.800 musicas.
Essa historia de citar a cidade comecou em 1750, quando dois compositores (Calixto e Anchieta Arzao) decidiram fazer "Missa a Sao Paulo", partitura recuperada e gravada pela primeira vez em 1970 com regencia de Julio Medaglia.
Depois disso, parece que nao foi mais possivel conter homenagens e desilusoes musicais dos compositores pela que e hoje a terceira maior metropole do mundo.
Ate a primeira frase do Hino Nacional menciona Sao Paulo: "Ouviram do Ipiranga..."  Esses dados foram pesquisados por um paraibano de Joao Pessoa, radicado em Sao Paulo desde 75, que ha cinco anos levanta a historia musical da cidade em sebos e livrarias.
O escritor e jornalista Assis Angelo, 41, esta agora preparando o que ele chama de a primeira enciclopedia musical sobre Sao Paulo.
Os primeiros 300 verbetes ja estao escritos.
Angelo acredita que o material resultante da sua pesquisa e suficiente para 900 verbetes e umas 600 paginas de livro, a espera de patrocinadores.
E como seu trabalho e enciclopedico, vale dizer que a cidade ja foi cantada de "A" a "Z", passando por "X" e "Y", por interpretes e compositores de todos os Estados brasileiros.
