Ainda que comece em 1922, com a Semana de Arte Moderna de Sao Paulo, o segundo modulo da "Bienal Brasil Seculo 20" tem origem em 1917, ano em que Anita Malfatti (1896-1964) faz sua primeira exposicao individual em Sao Paulo.
A exposicao provoca grande rebulico.
O escritor Monteiro Lobato faz uma critica a exposicao, chamada "Paranoia ou Mistificacao?
", em que condena a adesao de Malfatti ao cubismo, futurismo "e outros ismos" que entao surgiam na Europa.
Com influencia inicial do expressionismo alemao, Malfatti vai contra a tendencia neoclassica da arte brasileira do inicio do seculo.
Para o curador da Fundacao Bienal, Nelson Aguilar, Lobato ficou chocado com a economia de tracos e a franqueza de cores de sua pintura.
Malfatti tambem volta sua tecnica moderna ao mundo rural brasileiro, usando motivos primitivistas em seu trabalho.
A atitude e inedita.
Mas, segundo a curadora do modulo, Annateresa Fabris, a modernidade que Sao Paulo comecaria a adotar nao e a prescrita por Malfatti.
Fabris da o exemplo de Victor Brecheret (1894-1955), cuja aceitacao pelo meio intelectual foi muito maior.
Para Annateresa, Brecheret lancava mao de referencias do passado, em dialogo com a tradicao da escultura, e isso lhe rendeu sucesso entre os criticos paulistas.
A modernidade que lhes interessava seria, entao, mais de conteudo que de forma, mais de ordem que de impeto destrutivo -o contrario do que pregava a maioria das vanguardas internacionais.
"A estetica de Brecheret nao chocava o senso comum da epoca", diz Annateresa.
Outro exemplo desse comportamento e o temor que o escritor Mario de Andrade manifestou a pintora Tarsila do Amaral (1890- 1973).
