O senador Jarbas Passarinho (PPR-PA) esta com a corda toda.
Aos 74 anos, em boa forma fisica e mental, conquistou ate uma namorada de 39, a bonita Armenia, gerente do Banco do Brasil.
Na presidencia da CPI, somou mais elogios que criticas, alem da subita popularidade, a maior de sua vida publica, iniciada ao entrar no Exercito, em 1943, de onde saiu coronel em 1964 para ser governador bionico do Para.
Passarinho e cumprimentado no acougue, na rua, no cinema.
Quando foi a Sao Paulo gravar entrevista no programa de Jo Soares, ficou surpreso com o modo como foi recebido pelas pessoas no aeroporto de Cumbica.
Muitos saiam da fila para dizer que continuasse o trabalho e pedir autografos.
"Estou ate preocupado", diz Passarinho.
"Se essa CPI nao der resultado, em vez de palmas vou levar e um soco na rua."
Na CPI, sua atuacao foi ao mesmo tempo energica e bem-humorada.
As piadas e citacoes variaram do erudito a simples galhofa.
Como no dia em que resolveu definir a CPI: "Ela funciona como um sutia.
