Uma legiao que varia entre 30 e 35 milhoes de fieis brasileiros acredita que o juizo final, ou o dia do apocalipse, pode acontecer entre hoje e o ano 2000.
Esse coro, suficiente para lotar 185 Maracanas, e estimado por entidades tao diversas como o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatistica (IBGE) e o Instituto Cristao de Pesquisas (ICP).
Os apocalipticos sao compostos por uma horda de fieis intitulada "evangelicos", que inclui membros de igrejas como a Presbiteriana, Batista, Metodista, Assembleia de Deus, Deus e Amor e Universal do Reino de Deus.
Considerada uma das caracteristicas do nosso "espirito de epoca", essa crenca no fim do mundo nasceu de multiplas leituras que os fieis fizeram de axiomas biblicos, retirados sobretudo dos textos de Mateus, Habacuque e do Livro dos Proverbios.
A Folha percorreu o centro de Sao Paulo por dez dias, em busca das leituras que cada fiel fez dessas frases.
Mario Silva Ramos, por exemplo, e pregador presbiteriano que frequenta a praca Ramos de Azevedo (centro de Sao Paulo).
Diz que acredita no fim do mundo para o ano de 1999 -gracas a uma frase que ele retirou do livro do Apocalipse: "um raio branco varrera os nao convertidos do centro da terra e so serao arrebatados ao Paraiso os merecedores".
