Ate o fim do seculo o mundo vai assistir ao fenomeno da "desmetropolizacao", ou seja, a tendencia desta decada sera a desconcentracao populacional das metropoles.
Em alguns casos, espera-se crescimento negativo nas grandes cidades.
Uma das razoes para a guinada na expectativa de crescimento, na opiniao de Elza Berquo, diretora do Nepo (Nucleo de Estudos de Populacao da Unicamp), e a busca macica, por parte dos habitantes dos grandes centros urbanos, de uma qualidade de vida melhor da que oferecem as metropoles.
Segundo Berquo, havera a fixacao das pessoas em cidades medianas que se transformarao em polos de referencia, menores e com menos problemas que as megacidades.
Algo parecido com o que esta acontecendo em Campinas e Ribeirao Preto, no interior de Sao Paulo, que oferecem vida cultural e infra-estrutura de servicos parecida com a das grandes cidades, sem, no entanto, estarem saturadas.
Essa mudanca na concentracao populacional estara ocorrendo ao mesmo tempo em que outra tendencia for se cristalizando: uma distribuicao de renda mais harmonica e mais equitativa.
"O sonho de que as solucoes para todos os problemas estao nos grandes centros esta no fim.
Deve-se comemorar", diz Berquo.
Numeros do Seade (Sistema Estadual de Analises de Dados) mostram que a cidade de Sao Paulo, por exemplo, cresce menos a cada decada.
Nos anos 60/70, tinha sua populacao aumentada anualmente na razao de 4,92%.
Nos anos 70/80, o crescimento diminuiu e foi para 3,67%.
