Os relatores Roberto Magalhaes (PFL-PE) e Roberto Rollemberg (PMDB-SP) decidiram pedir a cassacao de 18 parlamentares.
Dos 43 congressistas citados, o relatorio final solicitara as Mesas da Camara e do Senado que prossigam a investigacao sobre 13.
Sao parlamentares contra quem nao foram encontradas provas concretas de envolvimento em corrupcao, mas ha indicios de irregularidades.
Os que sairam ilesos da investigacao somam 12.
A lista com os nomes so foi concluida as 21h30 apos amplas negociacoes com os coordenadores de subcomissoes.
Sofreu varias alteracoes ao longo do dia.
O ultimo parlamentar a ser incluido nos pedidos de cassacao foi o deputado Annibal Teixeira (PTB-MG).
A solicitacao de perda de mandato de Teixeira foi feita pela Subcomissao de Patrimonio.
Dois nomes que constavam anteontem da lista de cassacoes de Magalhaes acabaram sendo agrupados na categoria daqueles em que sera solicitada o prosseguimento da investigacao pela Mesa da Camara: o lider afastado do PPR, Jose Luiz Maia (PI), e Jose Carlos Aleluia (PFL-BA).
No caso de Aleluia, o relator comecou a rever seu caso logo pela manha.
O pedido de cassacao de Aleluia foi sugerido pela Subcomissao de Emendas.
"Nos conseguimos identificar que o parlamentar era um despachante da empreiteira Norberto Odebrecht", afirmou o deputado Sergio Miranda (PC do B-MG), membro da comissao.
