MOSCOU - Apos um sumico de quatro dias, o presidente da Russia, Boris Yeltsin, reapareceu ontem para um pronunciamento de dois minutos pela televisao.
A mensagem - que leu no teleprompter - era um pedido aos eleitores para que nao deixem de votar amanha no segundo turno que ele e o comunista Guenadi Ziuganov vao disputar.
"Sei exatamente o que fazer, tenho forca, desejo e decisao.
O que preciso agora e de seu apoio", afirmou Yeltsin com a voz cansada.
"Voces nao devem ficar em casa.
Nao votar e uma opcao contra a Russia."
Praticamente sem se mover, mexendo apenas os labios, Yeltsin era uma sombra do candidato que ha semanas dancou rock durante um showmicio para jovens eleitores.
Se ontem tranquilizou o eleitorado (ja se especulava que sofrera outro ataque cardiaco e morrera) mostrando que esta vivo, o presidente, que busca a reeleicao, deixou muitas duvidas sobre sua saude e sua capacidade para governar a Russia por mais quatro anos.
Gripe - A explicacao oficial para os quatro dias de sumico, quando deixou de comparecer a cerimonias oficiais e abandonou a campanha, foi dada pelo primeiro-ministro Viktor Chernomirdin: Yeltsin estava com laringite.
