JERUSALEM - O novo lider de Israel, Benjamin Netaniahu, conseguiu o apoio de partidos religiosos e de imigrantes russos para formar um novo governo de direita que, os arabes temem, podera interromper o processo de paz no Oriente Medio.
Os 120 deputados do Knesset (Parlamento) eleitos no fim de maio foram empossados ontem, mas Netaniahu nao confirmou seu ministerio devido a problemas de ultima hora envolvendo a participacao do controvertido ex-ministro Ariel Sharon.
De manha, o proprio Sharon anunciou que integraria o novo gabinete como ministro da Habitacao e da Infra-estrutura, mas, depois que os deputados da 14a legislatura tomaram posse, informou-se que esse ministerio - estrategico por envolver as colonias em terras arabes - ficara a cargo do proprio Netaniahu e do deputado Meir Porush, do Partido do Judaismo da Biblia, que iria aderir ao novo governo.
O general Sharon, de 68 anos, foi um dos artifices da vitoria eleitoral da frente direitista Likud-Tsomet-Guesher em maio.
Sua participacao no governo nao e bem vista pelos Estados Unidos, devido a politica de assentamentos que desenvolveu na decada passada, quando ocupou a pasta da Habitacao em outro governo do Likud.
"Terrorista" - Antes de ser ministro da Habitacao, Sharon ocupou a pasta da Defesa, quando foi o arquiteto da invasao do Libano, em 1982.
