BEIRUTE - O confronto entre Israel e a guerrilha fundamentalista do Hisbola (Partido de Deus) completou ontem oito dias de forma sangrenta.
Bombardeios da artilharia israelense contra o Sul do Libano provocaram dois massacres: o primeiro, em Nabatie, matou 10 pessoas, entre elas um bebe de tres dias.
O segundo, horas depois, atingiu uma base das Nacoes Unidas transformada em acampamento em Cana, nos arredores de Tiro, matando pelo menos 100 pessoas e ferindo mais de 190, quase todos civis, a maioria mulheres e criancas, que se haviam refugiado no local para escapar dos bombardeios israelenses.
O bombardeio israelense aconteceu em resposta a um ataque com foguetes Katyusha, lancados pelo Hisbola de uma posicao a 300 metros da base.
A rota dos foguetes foi refeita por radares israelenses, e 15 minutos depois Israel bombardeou em resposta, errando o alvo.
