MOSCOU - O presidente Boris Yeltsin e o general Alexander Lebed selaram ontem uma alianca com o objetivo de dar a Yeltsin a vitoria no segundo turno das eleicoes presidenciais russas, no inicio de julho.
Lebed vai tentar transferir para Yeltsin os 11 milhoes de votos que lhe deram o terceiro lugar no primeiro turno, ajudando-o a derrotar o comunista Guenadi Ziuganov.
Em troca, em plena campanha eleitoral, foi nomeado assessor de seguranca nacional e secretario do Conselho de Seguranca, que assessora a presidencia em questoes de defesa.
E, de quebra, ainda conseguiu a cabeca do ministro da Defesa, Pavel Grachev, seu antigo desafeto.
Yeltsin conseguiu outro apoio ontem, ainda que hesitante.
O economista Grigori Iavlinski, quarto colocado no primeiro turno, declarou, em entrevista transmitida pela televisao, ser contra o voto em Ziuganov.
"Nao se pode votar no Partido Comunista.
Se voce tenta votar contra os dois, tem que entender que isso pode ajudar Ziuganov", afirmou.
Rebeliao - Alexander Lebed, um general de 46 anos, de voz cavernosa e sem papas na linguas, assumiu atirando.
Horas depois de nomeado, acusou Grachev de ter planejado um golpe contra Yeltsin e revelou que alguns generais, descontentes com a demissao, haviam iniciado uma rebeliao, imediatamente contornada.
"Nao havera sublevacoes", disse Lebed em entrevista a imprensa.
Segundo ele, o movimento dos oficiais tinha sido "uma tentativa de pressionar" Yeltsin.
