SANTO DOMINGO - Equipes de socorro retiraram ontem das aguas do Atlantico 79 corpos dos 189 ocupantes de um Boeing 757-200 que caiu no mar por volta de meia-noite de terca-feira, cinco minutos depois de ter levantado voo do centro turistico de Porto Plata, na Republica Dominicana.
O aparelho, da empresa turca Birgen-Air, fretado pela agencia alema Oeger Tours, transportava 176 passageiros, todos alemaes, com uma possivel excecao de dois deles, que seriam poloneses.
Levava tambem 13 tripulantes, 11 deles turcos, e duas aeromocas dominicanas, as irmas Francis e Ibeyse Ramos.
Segundo a Forca Aerea Dominicana, que esta sendo ajudada nos trabalhos de resgate por unidades da Guarda Costeira dos Estados Unidos, nada indica que tenham havido sobreviventes.
O aviao caiu numa area infestada de tubaroes, onde ontem as ondas se elevavam a mais de tres metros.
Pequenos pedacos do aparelho foram vistos flutuando em meio a uma grande mancha de combustivel e oleo.
Helicopteros e embarcacoes particulares tambem participam da busca aos corpos.
Por falta de lugar suficiente no necroterio da cidade, eles estao sendo depositados em caminhoes frigoriferos, para posterior identificacao.
Comocao - Porto Plata e um balneario dominicano muito procurado por turistas alemaes.
O Boeing fazia um voo charter com destino a Berlim, com escala em Frankfurt.
No aeroporto de Schoenefelf, em Berlim, os parentes dos passageiros, desesperados com as noticias do acidente e a impossibilidade de haver sobreviventes, tiveram a sua disposicao uma sala especial onde, isolados da imprensa e dos curiosos, eram atendidos por medicos, psicologos e religiosos.
