ASSUNCAO - Pressionado pela populacao e pela oposicao parlamentar, o presidente do Paraguai, Juan Carlos Wasmosy, tentava ontem encontrar uma maneira de impedir a posse do general golpista Lino Cesar Oviedo no Ministerio da Defesa, enquanto vinham a tona os bastidores da crise que explodiu na segunda-feira, quando Oviedo se rebelou contra a decisao de Wasmosy de demiti-lo da chefia do Exercito.
Segundo foi revelado ontem em Assuncao, ha tres dias Oviedo ameacou explodir a residencia presidencial e assassinar a familia de Wasmosy caso o presidente insistisse em sua demissao.
"Se ele nao renunciar ate as duas da manha, vou explodir o palacio", avisou o general, a meia-noite de segunda-feira.
"Prefiro a renuncia e ate a morte a um derramamento de sangue", respondeu Wasmosy que, diante das pressoes do general, chegou a escrever que pediria licenca da presidencia.
Um blefe em resposta aos blefes do virulento e carismatico Oviedo que, por aqui, entre diplomatas estrangeiros, tem fama de narcotraficante, entre militares a marca de competente e na boca do povo provoca insinuacoes maledicentes por sua excessiva paixao em desfilar de Cesar no carnaval.
