TOQUIO - O presidente dos Estados Unidos, Bill Clinton, formalizou ontem uma parceria militar mais ativa com o Japao, que passara a partilhar com os EUA a responsabilidade pela defesa do Pacifico.
De acordo com analistas politicos, o acordo pode abrir caminho para que o Japao participe no futuro de operacoes militares no exterior (a Constituicao do pais so permite que as Forcas Armadas sejam usadas em defesa propria).
Clinton afirmou que os americanos vao continuar no Pacifico, ressaltando que a alianca entre Japao e EUA e uma peca chave para a paz na regiao.
"A parceria de seguranca e fundamental para manter a paz no Pacifico, especialmente nessa epoca de profundas mudancas na regiao", disse o presidente americano, durante uma entrevista a imprensa concedida ao lado do primeiro-ministro japones, Ryutaro Hashimoto.
"O primeiro-ministro e eu concordamos firmemente em que, como duas das democracias mais fortes e economias mais importantes do mundo, Japao e Estados Unidos tem uma responsabilidade especial de lideranca", acrescentou Clinton.
Soldados - O acordo entre os dois paises preve a permanencia da forca americana na Asia - 100 mil soldados, dos quais 47 mil estao no Japao.
