A Internet e um ambiente propicio para os altos e baixos do coracao.
Isso todo mundo ficou sabendo ao acompanhar o romance entre Dara e Julio Falcao, na novela Explode Coracao, da TV Globo.
Na grande rede de computadores que interliga pessoas no mundo todo, o amor e o odio estao presentes, por isso, ontem, dia de Sao Valentim (Valentine's Day), em que se comemora o dia dos namorados em varios paises do Hemisferio Norte, a grande rede abriu espaco para os apaixonados.
Na Internet ha varios enderecos dedicados ao assunto.
Neles, pode-se comprar chocolate, vinho, lingeries, enviar cartoes e ate pedir o ser amado em casamento pela rede, de modo publico ou nao.
Um dos enderecos mais obvios e o Valentines.com - love at first site (amor no primeiro endereco) (http://www.valentines.com).
Nesse ciberlocal, o objetivo e ajudar os apaixonados a manter a chama do amor acesa.
Ha cartoes de visitas, cartas romanticas.
Duas pessoas respondem duvidas amorosas via correio eletronico.
Entre as duvidas dos internautas apaixonados estao: o que fazer se uma mulher lhe oferecer flores ou como confiar em alguem depois de ter sido magoado em outro relacionamento.
