Pelo efeito sobre a margem de manobra e a capacidade de negociacao do presidente Bill Clinton, pelo impacto ideologico da vitoria avassaladora da direita republicana e pelas repercussoes do  sim dado na California a Proposta 187, relativa aos direitos dos estrangeiros nao-documentados no pais, as eleicoes norte-americanas de 8 de novembro podem transformar-se numa das mais significativas em muitos anos para o Mexico e para a America Latina.
Elas correm o risco de anular as oportunidades abertas pela chegada ao poder dos democratas, em 1992.
Clinton e hoje um presidente ferido nao de morte, mas seriamente.
Ele vai enfrentar dificuldades insuperaveis no campo da politica nacional, sobretudo no que diz respeito a aprovacao de uma reforma de fundo do sistema de saude.
Talvez ele consiga deter a ofensiva conservadora dos republicanos recem-eleitos, mas sua propria agenda sera, sem duvida, congelada ate 1996.
Na area da politica externa provavelmente acontecera a mesma coisa, embora em menor grau.
Os novos dirigentes republicanos da Camara e do Senado, de Jesse Helms a Newt Gingrich, ja manifestaram sua intencao de imprimir uma nova orientacao a politica externa norte-americana, em ambitos tao diferentes quanto o Gatt, a assistencia a outros paises, a participacao em missoes sob o comando da ONU e o envio de tropas ao Haiti e outros paises.
Nessas condicoes, dificilmente serao concretizadas as esperancas dos presidentes latino-americanos convocados a Miami por Clinton, de ver realizados seus sonhos de uma grande zona hispano-americana de livre comercio.
