Francois Mitterrand quer ser lembrado como o grande construtor da Europa.
Alguns erros politicos e revelacoes sobre seu passado ameacam abalar essa imagem.
Sofrendo de cancer na prostata, Mitterrand vive dias dificeis no fim de seu mandato e de sua vida.
Sua ligacao com a extrema direita na juventude, revelada este ano -em parte, por vontade do proprio presidente, que quer acertar contas com seu passado-, chocou os franceses.
Mitterrand definiu suas posicoes do passado como erros da juventude.
O fato e que, apos a guerra, aos poucos ele se impos como lider da esquerda e maior adversario do general Charles de Gaulle.
Facanha  Em 1965, aos 49 anos, ele alcancou a facanha de levar De Gaulle ao segundo turno da eleicao presidencial.
Quatro anos depois, os socialistas preferiram escolher Gaston Defferre como candidato e naufragaram, com apenas 5% dos votos.
Mitterrand retomou as redeas do partido em 1971, no congresso de Epinay.
No ano seguinte, assinou com o Partido Comunista o programa comum da esquerda.
A alianca durou cinco anos e so beneficiou os socialistas, que roubaram boa parte do eleitorado cativo dos comunistas.
Foi com a ajuda desses votos que, finalmente, Mitterrand alcancou seu objetivo, derrotando por pouco Valery Giscard d'Estaing na eleicao presidencial de 1981.
Em 1988, foi reeleito facilmente.
Apos dois anos de coabitacao com Jacques Chirac, um premie de direita, Mitterrand bateu o proprio Chirac no segundo turno.
O balanco de seus dois mandatos e polemico.
