Sete pessoas foram assassinadas em Los Angeles num final de semana, numero tao normal que nenhum deles mereceu destaque nos principais jornais da cidade.
Mas no Japao, onde assassinatos sao um fenomeno quase desconhecido, dois deles provocaram comocao nacional.
Dois estudantes japoneses morreram com tiros na cabeca na semana passada no estacionamento de um supermercado proximo ao Marymount College (zona sul), onde eles estudavam.
O assassinato de Takuma Ito e Go Matsuura e o terceiro ataque fatal a japoneses em visita aos EUA em tres anos.
Esses incidentes suscitaram temor numa nacao que envia 50 mil estudantes e tres milhoes de outros viajantes aos EUA todos os anos.
So em LA, os turistas japoneses gastaram cerca de US$ 480 milhoes em 93.
As autoridades qualificaram o crime de sequestro de automovel.
Os analistas de noticias de Toquio tiveram que explicar o que isto significava.
No ano passado ocorreram apenas 100 homicidios em Toquio, cidade com 13 milhoes de habitantes e que durante o dia tem uma populacao de mais de 20 milhoes.
