Quatro terroristas morreram e 25 pessoas ficaram feridas na operacao policial que pos fim a 54 horas de sequestro de um aviao da Air France, no aeroporto de Marselha (Franca), em Marignane.
Um grupo de elite da policia invadiu o aparelho no fim da tarde de ontem e matou todos os sequestradores.
Estes haviam assassinado tres refens no aeroporto de Argel, onde o sequestro comecara.
O Grupo Islamico Armado (GIA), formado por radicais muculmanos que combatem o governo argelino e pregam um regime fundamentalista semelhante ao do Ira, reivindicou a autoria.
Estavam no Airbus, no instante do desfecho, cerca de 170 pessoas.
Ja haviam sido soltos 65 refens.
Treze passageiros, tres tripulantes e nove policiais foram feridos no resgate, segundo o Ministerio do Interior frances, que considerou a operacao um sucesso.
O ministro das Relacoes Exteriores da Franca, Alain Juppe, disse que a violencia civil na Argelia vai durar muito tempo e que ataques contra interesses franceses ainda vao ocorrer.
Um policial perdeu uma das maos.
Dois dos passageiros feridos teriam sido baleados.
O GIA, que combate o governo argelino, afirmou que o sequestro visava acabar com o apoio "incondicional, politico, militar e economico" da Franca a Argel.
