Em maio do ano passado, assistentes sociais de Monticello, Kentucky (EUA), descobriram que o garotinho Daniel Reynolds apresentava hematomas.
Em junho os medicos disseram que a perna direita do garoto, que estava quebrada, parecia ter sido torcida ate quebrar.
Daniel foi colocado sob os cuidados de uma familia adotiva temporaria.
Em agosto, com o consentimento dos assistentes sociais, Daniel voltou a viver com a mae.
E no inicio de dezembro, segundo a policia e os promotores, Daniel morreu de um soco na cabeca.
"Quando voce ve uma coisa como essas, fica doente", diz o promotor Robert Bertram, que acusou o padrasto pelo assassinato e a mae e quatro assistentes sociais por cumplicidade na morte do menino de 22 meses de idade.
Os casos de abuso e maus-tratos de criancas continuam a chegar com persistencia desalentadora -cerca de 3 milhoes de casos em 1993, segundo um relatorio entregue do Comite Nacional de Prevencao do Abuso Infantil (NCPCA).
O relatorio inclui os casos de 1.300 criancas que sofreram maus-tratos e negligencia que levaram a morte.
Algumas dessas mortes poderiam ter sido impedidas.
De cada dez criancas que morreram, pelo menos quatro eram conhecidas dos funcionarios dos servicos de protecao infantil.
Muitas delas, como Daniel, foram retiradas de suas casas, mas depois enviadas de volta.
