Mulheres com maior poder de decisao se constituem no ponto chave para a resolucao de problemas populacionais do mundo, afirma relatorio da ONU (Organizacao das Nacoes Unidas).
O relatorio de 66 paginas, intitulado "Estado da Populacao Mundial 1994", a ser lancado amanha, informa tambem que cerca de 1,1 bilhao de pessoas no planeta tem renda de apenas US$ 1 por dia.
O relatorio sera discutido durante a Conferencia Internacional sobre Populacao e Desenvolvimento, a ser realizada no Cairo, capital do Egito, em setembro.
Segundo o documento, que traz graficos e tabelas, entre 14 milhoes e 18 milhoes de adultos no mundo estao infectados com o virus da Aids -quase o dobro de pessoas infectadas em 1990.
Segundo a ONU, no fim do seculo 20 estarao morrendo a cada ano, em decorrencia da Aids, 1,8 milhoes de pessoas -numero igual ao total de mortos durante a primeira decada da doenca.
Lancado anualmente pelo Fundo de Populacao da ONU, o documento aponta o maior poder de decisao das mulheres como fundamental para se chegar a taxas moderadas de crescimento populacional.
