Existem muitas maneiras de enxergar os ultimos acontecimentos no Mexico: fim de um regime ao qual a populacao ja estava acostumada, renovacao sexenal, continuidade reformadora e modernizante, perpetuacao autoritaria.
Da analise que cada um escolher decorrerao as conclusoes praticas, politicas e pessoais as quais ira chegar.
Poderiamos aventar duas visoes, por enquanto: uma, cetica e alarmada, que detecta na conjuntura mexicana uma crise profunda, sem solucao a vista.
Outra que, sem negar os problemas, considera que sua solucao e relativamente simples e consiste em uma tranquilizante continuidade de fundo, ajustada por mudancas isoladas: nao ha nada que nao possa ser consertado com o tempo.
Essa segunda visao e, ao que tudo indica, a que inspirou o presidente Ernesto Zedillo a formar sua equipe de colaboradores e a expor, em seu discurso de posse, no dia 1o de dezembro, seu projeto de governo para os proximos anos.
Prevaleceu um enfoque ortodoxo e continuista.
Nem o gabinete, nem a mensagem foram elaborados com um sentido de ruptura com o passado: em nenhum dos dois casos pretendeu-se dar a impressao de que se parte de um senso de crise aguda.
Mais alem das individualidades algumas das quais se sobressaem, enquanto outras sao lamentaveis, o gabinete de Zedillo se distingue por um sinal crucial de mudancas e um carater continuista e conservador que destoa dele.
O elemento de mudancas e, evidentemente, a inclusao de um representante do principal partido de oposicao num cargo-chave a Procuradoria Geral da Justica, abrindo assim caminho para um eventual governo de coalizao, algum dia.
Por mais que se diga que a indicacao de Antonio Lozano nao foi partidaria, e sim individual, o fato e que ele faz parte do novo governo por sua militancia no PAN e nao por alguma capacidade individual socialmente reconhecida, embora esta possa existir.
