Israel e Jordania abriram ontem a primeira passagem de fronteira entre os dois paises depois de 46 anos de estado formal de guerra.
O premie de Israel, Yitzhak Rabin, entrou em territorio jordaniano e depois navegou com o rei Hussein da Jordania no iate real em aguas territoriais de Israel.
A abertura da fronteira consolidou o acordo de paz assinado por Rabin e Hussein em Washington no mes passado.
"Nos esperamos 46 anos.
Passamos por guerra, dor e sofrimento.
Para evitar mais perdas, nao podemos esperar nem mais um dia", disse Rabin em seu discurso.
Ele respondia a criticos israelenses que consideram que o processo de paz esta indo rapido demais.
A fronteira entre Eilat, em Israel, e Acaba, na Jordania, so estara aberta, por enquanto, para pessoas com passaportes estrangeiros.
"Sentimos que somos amigos e parceiros indo com determinacao, visao, empenho em direcao ao estabelecimento de fundacoes de uma paz abrangente nesta regiao", disse Hussein na cerimonia de inauguracao da fronteira.
Hussein, que atravessou o espaco aereo e navegou em aguas territoriais israelenses, disse pretender visitar santuarios islamicos de Jerusalem e Hebron, na faixa de Gaza.
