Por exigencia da editora, as livrarias sul-africanas so comecaram a vender no final da tarde de ontem "Longa Caminhada para a Liberdade" (Macdonald Purnell, 630 pags., R$ 20), a autobiografia de Nelson Mandela.
Nao foi a unica exigencia voltada a ampliar o impacto de uma obra que, sem publicidade, ja tem garantia de vendas por retratar a vida de um dos politicos mais importantes da atualidade.
Em entrevista anteontem a radio 702, a mais ouvida de Johannesburgo, Mandela afirmou que teve que "lutar muito" com a editora americana para que o livro mantivesse suas caracteristicas originais.
Apesar disso, ele acabou aceitando "personalizar" o livro, que e narrado na primeira pessoa.
"Isso foi feito para agradar o enorme publico leitor dos EUA e contrariou, de certa forma, a ideia incial de que o livro deveria ser um registro historico", afirmou.
Mas essa declaracao apenas se soma aos 115 capitulos do livro para demonstrar uma das caracteristicas mais marcantes do presidente sul-africano: a humildade.
Mandela diz que sua politizacao nao se deu de repente: "O acumulo de mil desfeitas, mil indignidades e mil momentos foram produzindo uma raiva, uma rebeldia, um desejo de lutar contra o sistema que aprisionou meu povo".
Apos 27 anos de prisao, Mandela liderou uma transicao que muitos julgavam impossivel: a tomada do poder sul-africano pelos negros.
Mandela disse na entrevista que quer "ser considerado um santo, se por santo entendemos um pecador que continua tentando".
E pediu paciencia a populacao para as mudancas que ainda estao por vir.
O livro foi escrito em colaboracao com o editor Richard Stengel, que acompanhou Mandela desde sua libertacao em 1990.
