A saida de Fernando Henrique Cardoso do Ministerio da Fazenda talvez facilite, paradoxalmente, a compreensao do que vem a ser afinal uma politica economica entendida como "processo", tanto no bom quanto no mau sentido.
E positiva, por exemplo, uma politica economica que tem como horizonte o proprio mercado e seu funcionamento natural, que rejeita saidas milagrosas e imediatistas maculadas pelo arbitrio do intervencionismo estatal.
E entretanto ao mesmo tempo negativo que seus efeitos demorem a aparecer.
Tanto e assim que, dez meses depois da sua posse, Fernando Henrique Cardoso deixa o ministerio e parte para a corrida presidencial sem poder exibir resultados animadores.
Ao longo de sua gestao, de fato, a inflacao nao parou de subir saltou na verdade para patamares ainda mais inquietantes, a atividade economica patinou rumo a desaceleracao e o Estado brasileiro continuou obeso e ineficiente.
A insistencia e a promessa, mantidas ate o final, de que nao haveria surpresas e muito menos congelamentos devem ser comemoradas como um amadurecimento do Estado e da sociedade brasileira.
Essa e a face mais claramente positiva do "processo": nao apostar em medidas unilaterais como solucao duradoura de problemas economicos.
