Vem ocorrendo, nos ultimos dias, uma sensivel mudanca nas estrategias das duas principais coligacoes que disputam a Presidencia.
As agremiacoes aglutinadas em torno da candidatura de Luiz Inacio Lula da Silva assustaram-se com o surpreendente desempenho nas pesquisas eleitorais de seu maior rival, Fernando Henrique Cardoso.
E claro que o crescimento de FHC que assombrou ate os tucanos esta ligado a percepcao popular de exito do Plano Real.
Assim, o PT optou por deixar de criticar o real e passou a defender a nova moeda, censurando porem os altos precos e baixos salarios.
Parece dificil acreditar que o PT e seus aliados mudaram de posicao em relacao ao plano depois de ter procedido a uma reavaliacao puramente tecnica das medidas.
E evidente que fizeram uma analise politica e concluiram que nao rende votos colocar-se contra uma bandeira que tem apoio da populacao.
Mesmo com a mudanca de discurso, o PT se encontrava na posicao incomoda de ter o Plano Real um projeto que nao e seu e ao qual se opos como principal ponto de discussao da campanha.
Interessava a Lula encontrar outros temas para debater.
A deixa foi dada pela propria coligacao tucana.
