No passado, o Brasil parava antes do Natal e so recomecava depois do Ano Novo.
Mais tarde, a retomada passou para o Carnaval.
Agora e apos a Pascoa.
Logo logo, vai ficar para depois da Copa do Mundo.
Com um agravante: se vencermos, serao mais uns dez ou 15 dias para as celebracoes e comentarios; se perdermos, outros tantos para amargar a derrota e fazer as criticas.
Depois da Copa, virao as supereleicoes em dois turnos, o que, na pratica, "mata" setembro, outubro e novembro.
E ai, chega outra vez a hora de nos prepararmos para as festas de Natal e Ano Bom, pois ninguem e de ferro...  Para quem nao gosta de trabalhar, este ano de 1994 e um prato cheio.
Ele reune, num so tempo, as melhores justificativas para adiar tudo para 1995 e olhe la...
