Sobre uma crise real, prolongada e devastadora, montou-se uma crise artificial e farsesca.
Uma constitui a caricatura da outra.
Sao aspectos dramaticos da desorientacao que cega as elites das classes dominantes, que vivem no Brasil, mas enxotam do pensamento as necessidades pungentes do povo.
A crise real exprime a multiplicacao geometrica de ardis, de cumplicidades e de malogros dos que mandam.
Agem primeiro, em funcao de interesses mesquinhos, e descobrem depois que, ao tosquiar, nao alteram suas posicoes.
Mantem-se numa subordinacao servil ao mercado mundial, em troca de compensacoes ficticias das nacoes centrais e do capital financeiro internacional.
Mostram-se incompetentes para suplantar-se e construir projetos nacionais de desenvolvimento economico vinculados a universalizacao da cidadania e a consolidacao de uma Republica democratica.
A crise artificial seria o lado pitoresco de um pais que nao e serio entre os que desfrutam, governam e administram.
Revelam competencia para expandir suas fortunas e monopolizar o poder absoluto, amordacando o Estado, submetendo as conciliacoes, que reproduzem e ampliam a cultura das aparencias, as bases civis de uma sociedade moderna.
