A perspectiva que se apresenta de a revisao constitucional se encerrar sem ter votado uma so questao economica importante e realmente dramatica.
Dramatica porque nem sequer foi discutida a reforma do Estado, quando o diagnostico que se faz da crise brasileira aponta sempre para o anacronismo do nosso modelo (uma combinacao de gigantismo com ineficiencia e falencia total).
Apesar desta avaliacao quase que generalizada, nada se fez para reordenar o Estado brasileiro, enquanto varios paises do mundo superaram esta barreira, inclusive os do Leste Europeu.
Ha hoje o consenso de que e preciso substituir o Estado empresario por um Estado voltado para o social.
E a revisao constitucional de hoje e ainda a grande oportunidade para se adaptar o nosso Estado aos novos tempos.
A revisao seria o momento para que temas importantes para o pais como os monopolios estatais, a reforma tributaria e a reforma da Previdencia tres discussoes inadiaveis fossem abordados.
