Em 1990, os gastos em saude alcancaram a fantastica cifra de US$ 666 bilhoes.
So o governo gastou US$ 280 bilhoes.
Nos ultimos 20 anos, o dispendio nessa area teve um crescimento anual de 13%.
A continuar nessa marcha, dentro de meio seculo o PIB todo sera gasto com saude.
Esses numeros se referem aos Estados Unidos.
E isso mesmo: os americanos gastam 12% do seu PIB em saude.
O Canada gasta 8,5%; a Alemanha, 8,2%; o Japao, a Australia e a Italia, 7%; a Inglaterra, 6%.
E o Brasil, apenas 2% de um PIB bem menor.
Afinal, a saude custa caro em qualquer parte do mundo.
Nos Estados Unidos, o tratamento que simplesmente prolonga a vida de um aidetico custa US$ 85 mil.
So a Aids consumiu US$ 12 bilhoes em 1992 ou seja, 50% mais do que o Brasil gastou com todas as doencas.
A Inglaterra, que tem 55 milhoes de habitantes, gasta US$ 51 bilhoes.
