Ha apenas oito semanas, um espectro obcecava o Brasil.
Era o espectro do PT-Lulismo!
Para expo-lo a luz do dia nao se juntaram numa caca santa o papa, o czar, Metternich e Guizot, os radicais franceses e os policiais alemaes.
Apenas o povo, mobilizado pelo real!
O PT demonstrou que conhece o proletariado da mesma forma que o velho mestre: pela literatura.
Foi incapaz de entender onde residiam a forca e a fraqueza do programa.
A sua maior fraqueza e a do "tempo".
Ele (como foi dito na ocasiao) deveria ter sido implementado em julho ou agosto de 1993 para aproveitar a revisao constitucional nos termos do artigo 3o das Disposicoes Transitorias da Constituicao.
Mas isso nao pode ser explorado pelo PT.
O governo e os partidos que o apoiam fingiam que queriam a reforma, mas o PT lutou abertamente contra ela.
Como e evidente, a reforma da Constituicao implica transferencia de poder e de renda e, frequentemente, dos dois.
Se o governo e os partidos que o apoiam tivessem se engajado na reforma teriam desagradado multiplos e variados grupos cujo poder vocal certamente ultrapassaria os silenciosos beneficiados.
Logo, calcular cuidadosamente o momento da reforma monetaria era preciso.
O que o PT nao entendeu e que esse inequivoco oportunismo eleitoral nao fala necessariamente contra o programa, pois sao coisas distintas.
