A mais recente pesquisa do Datafolha sobre a intencao de voto para a Presidencia sugere um quadro radicalmente diferente do que havia no pleito anterior, na mesma altura do ano.
Em vez de um numeroso leque de candidatos com alguma ou muita chance de passar para o turno final, desta vez o que a pesquisa indica e uma disputa bipolar.
Mais exatamente, entre Luiz Inacio Lula da Silva (do PT) e Fernando Henrique Cardoso (do PSDB).
De fato, nas tres situacoes propostas aos pesquisados, Fernando Henrique assume um nitido segundo lugar, ao contrario do que ocorria em todas as sondagens anteriores.
Antes, o segundo lugar era disputado pelo proprio FHC, mas tambem por Antonio Britto (PMDB), Paulo Maluf (PPR) e Jose Sarney (PMDB), tendo Leonel Brizola (PDT) bastante proximo.
Agora, FHC oscila entre 19% e 21% das intencoes de voto.
A menor diferenca para o terceiro colocado se da quando se inclui Sarney no cartao com o nome dos candidatos.
