Neste frio e poluido agosto e no meio de uma frenetica correria eleitoral, vale sublinhar os absurdos mais obvios desta campanha.
O primeiro refere-se a participacao dos micropartidos nas eleicoes majoritarias, ridicularizando os chamados horarios gratuitos de radio e TV.
A nova lei eleitoral bem que tentou evitar isso, mas o Supremo Tribunal Federal houve por bem declara-la inconstitucional nesse aspecto.
Essas candidaturas ficticias tambem dificultam a realizacao de debates entre os candidatos que concorrem para valer, embaracando ainda mais o esclarecimento dos eleitores.
O segundo absurdo e o sistema eleitoral proporcional, que constrange os candidatos a deputados estaduais e federais a competirem com outros candidatos de seu proprio partido e a sairem catando votos em centenas de municipios.
Em Sao Paulo, por exemplo, eles disputam os votos de 20 milhoes de eleitores.
Os custos financeiros de viagens e material de propaganda se multiplicam.
Os eleitores, aturdidos com tantos candidatos, nao conseguem fixar-se num numero pequeno para comparacao e escolha.
Desanimam e inclinam-se para o voto branco ou nulo.
