A parte qualquer logica eleitoral que possa ter, o acordo entre PFL e PSDB, desde que comecou a ser cogitado, acenava com toda sorte de dilemas e dificuldades em funcao da grande disparidade entre as duas legendas em termos de ideologia, historia partidaria e pratica politica.
Tao dispares que boa parte dos membros de uma apoiou a ditadura contra a qual lutou a maioria dos membros da outra.
Pois alem das ameacas de rebeliao que se disseminaram de imediato em diversos setores do PSDB, a estranha alianca ja provocou um novo e embaracoso problema a partir do favoritismo que vinha sendo dado ao nome do deputado Luis Eduardo Magalhaes (PFL-BA) entre os cotados para compor, como candidato a vice, a chapa presidencial de Fernando Henrique Cardoso.
Luis Eduardo de fato ja tinha a caracteristica peculiar de, como filho de Antonio Carlos Magalhaes, representar quase que um emblema do PFL trazendo, ao lado de um vigoroso apoio do governador da Bahia, a lembranca presente daquilo que esse partido significa em termos de pratica, de historia e de posicoes politicas no pais.
