Os dados da pesquisa Datafolha publicada hoje acerca das intencoes de voto para a eleicao presidencial abrem um novo cenario para o debate politico e ensejam um breve exercicio especulativo acerca do futuro do pais.
De fato, a manutencao do crescimento da candidatura de Fernando Henrique Cardoso e da queda de Luiz Inacio Lula da Silva comeca a tornar plausivel a hipotese de que a corrida presidencial se encerre ja no primeiro turno.
E claro que essa e uma perspectiva incerta, e a propria ascensao de Fernando Henrique Cardoso alerta para a volatilidade das preferencias pre-eleitorais.
Ainda assim, a especulacao faz sentido a medida que nao se vislumbram, ate agora, novos fatos politicos de impacto e que o grande fator diferencial desta campanha, o Plano Real, devera, segundo especialistas, apresentar taxas declinantes de inflacao ao menos ate o proximo mes.
Lembre-se ademais que a mera perspectiva de vitoria ja basta para atrair adesoes.
Como esta Folha vem revelando nos ultimos dias, cada vez mais politicos, das mais varidadas tendencias, procuram a candidatura tucana em busca de aliancas.
Esse afluxo pode reforcar a imagem de favorito, o que por sua vez acaba atraindo mais adesoes e assim por diante, num possivel efeito bola-de-neve.
Ainda que sempre no campo da especulacao, e obvio que uma eventual vitoria de Fernando Henrique no primeiro turno lhe daria um importante capital politico.
