MARABA, PA - O Ministerio da Justica encontrou indicios de que parte dos 19 sem-terra mortos pela Policia Militar do Para podem ter sido executados.
Varios cadaveres apresentam tiros na testa e dois dos mortos tiveram a cabeca destruida por tiros.
Alguns sem-terra tem marcas de polvora no rosto, indicando que podem ter sido mortos por disparos a queima-roupa, e outros levaram tiros certeiros no coracao.
"Infelizmente, ha fortes indicios de que houve execucoes", conclui o advogado Percilio Neto, um dos dois membros do Conselho de Defesa dos Direitos da Pessoa Humana enviados ao Para pelo ministro da Justica, Nelson Jobim, para investigar o massacre.
Para Percilio "nao ha duvida de que a PM cometeu um crime."
Imagens feitas pela TV Liberal do Para durante o conflito mostram que os policiais militares chegaram a area onde os sem-terra estavam acampados na rodovia PA-150, disparando bombas de gas lacrimogenio.
Os agricultores reagiram atirando pedras e partindo para cima dos policiais com facoes e cacetes.
Os policiais reagiram atirando com fuzis e metralhadoras.
Pelo menos dois militantes do Movimento dos Sem Terra estavam armados de revolveres, segundo as imagens da TV.
