MACEIO - O legista Fortunato Badan Palhares decidiu fazer nova pericia no quarto onde o empresario Paulo Cesar Farias foi assassinado.
Palhares devera tambem pedir a exumacao dos cadaveres de PC e de sua namorada, Susana Marcolino.
"Nos estamos aqui para auxiliar a policia de Alagoas", disse no aeroporto, tendo a seu lado o delegado Cicero Torres, responsavel pelas investigacoes, e o secretario de Seguranca de Alagoas, Jose Amaral.
Ontem a tarde, Palhares examinou as fotografias feitas pelos peritos alagoanos no local do crime e os laudos de balistica, de necropsia, residuografico e do quarto de PC Farias.
O legista, que e chefe do Departamento de Medicina Legal da Universidade de Campinas (Unicamp), conversou durante toda a tarde com os peritos e os policiais que acompanham o caso, para recolher as informacoes sobre as circunstancias do assassinato.
Reconstituicao - A preocupacao de Palhares, designado pelo ministro da Justica, Nelson Jobim, para atuar no caso, sera eliminar as duvidas que existem sobre as mortes de PC Farias e Susana.
Qualquer falha na pericia sera coberta com a reconstituicao do cenario do crime e a exumacao dos cadaveres.
Nos casos em que foi chamado a atuar, Palhares sempre optou por essas providencias.
