O ex-senador Nelson Carneiro, 85 anos, um dos mais ativos legisladores da politica brasileira durante 48 anos, morreu ontem, as 18h50, em casa, em Niteroi.
O governador do Rio, Marcello Alencar, e o prefeito Cesar Maia decretaram luto oficial por tres dias no estado e no municipio.
O corpo esta sendo velado na Camara Municipal do Rio e o enterro sera hoje, as 17 horas, no Cemiterio Sao Joao Batista.
Sua filha, a deputada federal Laura Carneiro, contou ontem que seu pai conversava com um amigo quando morreu.
Nelson Carneiro tinha recebido alta hospitalar ha poucos dias, depois de serecuperar de uma anemia e submeter a cirurgia abdominal laparoscopica feita em dezembro, em Sao Paulo.
O ex-senador ha 15 anos teve um cancer no estomago.
O ex-senador esteve internado de 16 a 31 de janeiro, no Hospital Samaritano, no Rio, depois de passar 40 dias no Hospital Sirio Libanes, em Sao Paulo, para se recuperar da cirurgia.
Os medicos tinham conseguido reverter um quadro de desidratacao e desnutricao.
Em 1980 teve que ser operado de diverticulite (inflamacao na parede do intestino grosso) com urgencia em Sao Paulo.
Em novembro de 92 foi internado na Casa de Saude Sao Jose, no Humaita, por causa de um derrame cerebral.
Em 1972 ja tinha sofrido acidente vascular cerebral no Mexico, por causa da altitude.
Desta vez seu diagnostico foi hipertensao.
Em novembro de 94, foi internado no Hospital Samaritano, em Botafogo, por causa de um stress.
Fez exames de rotina.
O presidente Fernando Henrique Cardoso disse ontem, em Brasilia, que "Nelson Carneiro dedicou toda sua vida a defesa e consolidacao da democracia.
Foi tambem um dos principais arautos dos direitos da mulher no Brasil.
Sua morte nos deixa tristes.
Durante longos anos, ele iluminou os debates no Congresso Nacional."
A morte do ex-senador foi recebida com pesar no Congresso Nacional.
A sessao plenaria de hoje nao sera suspensa, mas se transformara em homenagem a sua memoria.
"Ele foi a imagem do homem dedicado ao parlamento", disse ontem o presidente do Congresso Nacional, senador Jose Sarney (PMDB-AP).
