BRASILIA - "Nao preciso desta m....!"
Com este grito de independencia e varios outros palavroes, o presidente da Comissao Especial da reforma da Previdencia, deputado Jair Soares (sem partido-RS), renunciou ontem ao cargo e impediu que o relatorio do deputado Euler Ribeiro (PMDB-AM) fosse votado.
Jair deixou tambem o PFL - do qual era presidente regional - e, consequentemente, a vice-lideranca do partido na Camara.
A atitude de Jair foi uma resposta as pressoes do lider do PFL, Inocencio Oliveira (PFL-PE), para que ele desrespeitasse o regimento interno da Camara e abrisse o processo de votacao de qualquer maneira.
A tatica havia sido acertada na noite de anteontem, mas Jair denunciou o acordo e terminou o dia como um martir da oposicao.
Minutos depois de saber que Jair iria acatar um requerimento do lider do PDT, Miro Teixeira (RJ) - pedindo tempo, pelo menos ate terca-feira, para que o plenario da comissao analisasse os pontos novos do relatorio -, Inocencio comecou a agredir verbalmente o colega.
De onde se encontrava, ao lado do lider do governo, Luiz Carlos Santos (PMDB-SP), e do deputado Benito Gama (PFL-BA), empinou o dedo para Jair, que ainda presidia a sessao, e xingou: "Seu safado!"
Imediatamente, Jair suspendeu os trabalhos e saiu do plenario, seguido pelo lider do governo e por Inocencio.
