OSASCO, SP - O primeiro levantamento feito pelos peritos do Instituto de Criminalistica de Osasco no local da tragedia aponta para uma provavel negligencia da direcao do Osasco Plaza Shopping.
Como antecipou o JORNAL DO BRASIL, as explosoes foram provocadas por vazamento de gas liquefeito de petroleo (GLP, gas de cozinha) numa tubulacao subterranea que passava por dentro de uma galeria - conhecida por caixa perdida - construida a revelia do projeto original e que se estendia, entre o piso e o aterro, por toda a estrutura do shopping.
Os indicios constatados pelos peritos derrubam a versao do superintendente do shopping, David Rocha que, anteontem, garantia que a rede de gas de cozinha era externa.
Segundo os peritos, o gas foi vazando ao longo do tempo e formando bolsoes na area subterranea, que nao tinha ventilacao.
Houve pelo menos dois locais em que as quatro explosoes foram mais fortes.
O primeiro foi na casa de maquinas, a seis metros da galeria onde ficam os botijoes.
O segundo, em baixo da loja Amor aos Pedacos, na Praca da Alimentacao, atingindo, em seguida, uma area de cerca de mil metros quadrados.
