MACEIO - Zelia Maciel, prima de Susana Marcolino, mudou ontem o seu depoimento sobre a compra do revolver que teria sido usado no assassinato de Paulo Cesar Farias.
Esta e a terceira vez que Zelia muda o seu depoimento, que continua recheado de contradicoes.
Agora, ela diz que a prima, no dia 14 de junho, fez um teste de gravidez pela manha, antes de passar por dois lugares para tentar comprar uma arma.
Num desses lugares, Susana tambem fez tiro ao alvo e, agora, Zelia diz ter ouvido os disparos.
Outra novidade: Zelia diz que o resultado do teste de gravidez, feito no mesmo dia, foi positivo.
Para sustentar o novo depoimento, Zelia apresentou ao delegado Cicero Torres uma lista com cinco novas testemunhas.
As testemunhas, porem, so confirmam parte de seu depoimento.
Alguns detalhes, como horarios e a motivacao para a compra da arma, sao conflitantes.
A informacao de que Susana estaria gravida foi rebatida pelo diretor do Instituto Medico Legal de Maceio, Marcos Peixoto.
Gravidez - Marcos fez a autopsia dos corpos de PC Farias e Susana e tambem e o medico responsavel pelo laboratorio do Hospital do Sesi, onde o exame de gravidez foi feito.
