BRASILIA - Insatisfeitos com a falta de assistencia medica em suas aldeias, lideres de indios xavantes de Mato Grosso invadiram ontem a sede da Fundacao Nacional do Indio (Funai) e mantiveram o presidente da entidade, Marcio Santilli, o vice-presidente Jorge Pozzogon e dois diretores como refens por quase uma hora.
Armados com lancas, bodoques e pintados para guerra, os indios passaram uma descompostura em Santilli, que foi agarrado pelos bracos e levado para a garagem da Funai.
Com os corpos pintados em vermelho e preto, os xavantes que estavam na sala de espera do presidente da Funai, tao logo conseguiram entrar no gabinete comecaram a cercar Santilli.
Dois deles seguraram o presidente da Funai pelos bracos.
Santilli tentou dissuadi-los, dizendo que era melhor conversar.
Na garagem do predio da Funai, ouviu o sermao dos xavantes.
"Sua administracao e pobre.
Sua administracao e suja", insultou um dos caciques, com o dedo na cara de Santilli.
Em momentos de maior irritacao, o cacique chegou a empurrar o rosto do presidente da Funai.
Impassivel, Santilli ouviu a bronca dos xavantes.
