BRASILIA - Pressionados pelos parlamentares, os lideres dos partidos governistas recuaram e desistiram de extinguir o Instituto de Previdencia dos Congressistas (IPC) - uma das principais reivindicacoes das centrais sindicais.
O futuro do Instituto sera decidido em lei complementar, a ser elaborada no prazo de um ano apos a promulgacao da emenda da reforma da Previdencia.
Ontem, 447 deputados compareceram ao plenario da Camara para ouvir a leitura do novo relatorio sobre a emenda da Previdencia do deputado Euler Ribeiro (PMDB-AM).
Apesar de perder a batalha do IPC, a Central Unica dos Trabalhadores (CUT) conseguiu garantir uma nova rodada de negociacoes sobre a reforma, desta vez no plenario da Camara.
"Foi uma grande conquista, os deputados irao ouvir a opiniao da sociedade civil, inclusive sobre o IPC", comemorou o presidente da CUT, Vicentinho, apos reuniao com o presidente da Camara, Luis Eduardo Magalhaes (PFL-BA).
No encontro ficou estabelecido que a votacao da emenda da Previdencia sera no dia 6 de marco.
As pressoes contra o fim do IPC comecaram ontem cedo, logo depois que os deputados tomaram conhecimento da extincao do Instituto.
"Houve um movimento de parlamentares muito grande, que votariam contra a emenda se acabassem com o IPC", contou o relator da emenda, deputado Euler Ribeiro (PMDB-AM).
"O problema e politico e de custo", reconheceu o lider do governo, Luiz Carlos Santos (PMDB-SP).
