TOQUIO - Um terremoto de 6,8 graus na escala Richter atingiu a costa noroeste do Japao nesta segunda-feira, 16, matando pelo menos sete pessoas na cidade de Kashiwazaki e deixando outros 700 feridos. 
O terremoto, que pode ser sentido em Toquio, foi seguido por outro tremor de menor magnitude, de 4,2 graus na escala Ritcher, as 10h34m (22h34m de domingo em Brasilia). 
Os predios chegaram a tremer em Toquio, e os reatores de usinas nucleares em Niigata desligaram-se automaticamente para checagens, embora nao haja relatos de vazamento de radiacao. 
