Um terremoto de 6,8 graus na escala Richter atingiu a costa noroeste do Japao nesta segunda-feira, 16, matando pelo menos sete pessoas na cidade de Kashiwazaki e deixando outros 700 feridos. 
Um pequeno incendio aconteceu em um transformador eletrico da usina nuclear de Kashiwazaki Kariwa, a maior do mundo, localizada perto do epicentro, mas o fogo ja foi controlado. 
Os reatores nucleares foram desligados e nao houve liberacao de radiacao. 
Cerca de 2 mil moradores de Kashiwazaki, a cidade mais afetada pelo tremor, tiveram de deixar suas casas. 
