TOQUIO - Um terremoto de 6,8 graus na escala Richter atingiu a costa noroeste do Japao nesta segunda-feira, 16, matando pelo menos sete pessoas na cidade de Kashiwazaki e deixando outros 700 feridos. 
Duas mulheres de cerca de 80 anos morreram quando suas casas desmoronaram apos o tremor. <D3_C46_OGlobo;S6>Os detalhes das outras duas mortes, informadas pela emissora publica NHK, nao estao disponiveis. 
Um pequeno incendio aconteceu em um transformador eletrico da usina nuclear de Kashiwazaki Kariwa, a maior do mundo, localizada perto do epicentro, mas o fogo ja foi controlado. 
