BRASILIA - Dobrou o numero de pessoas fisicas autuadas depois de cair na malha fina ate julho, de acordo com a Receita Federal do Brasil. 
Segundo o coordenador-geral de Fiscalizacao da Receita, Marcelo Fisch, o crescimento nas autuacoes de contribuintes pessoa fisica que cairam na em malha fina se deu porque os auditores passaram a contar com programas mais modernos de computadores que analisam todas as irregularidades fiscais dos contribuintes, inclusive de anos anteriores, e nao mais por grupos de infracoes. 
As irregularidades mais comuns sao a omissao de renda, a informacao indevida de recibos de despesas medicas e rendas de aluguel nao declaradas. 
A Receita tambem intensificou a fiscalizacao nas instituicoes financeiras. 
Para saber se caiu na malha fina, o contribuinte deve acessar o site www.receita.fazenda.gov.br. 
Ao fazer a consulta, o contribuinte pode checar qual a pendencia detectada pelos tecnicos da Receita e, se for o caso, fazer uma declaracao retificadora para regularizar a situacao. 
