A Receita Federal intensificou a fiscalizacao sobre as declaracoes das pessoas fisicas neste ano. 
Balanco da fiscalizacao, divulgado nesta segunda-feira pela Receita mostra que as autuacoes cresceram 316,5% nos sete primeiros meses deste ano e chegaram a R$ 1,339 bilhao. 
Foram autuados 208.471 contribuintes, um crescimento de 104,47% em relacao ao mesmo periodo do ano passado. 
Segundo o coordenador-geral de Fiscalizacao da Receita, Marcelo Fisch, o crescimento nas autuacoes de contribuintes pessoa fisica que cairam na em malha fina se deu porque os auditores passaram a contar com programas mais modernos de computadores que analisam todas as irregularidades fiscais dos contribuintes, inclusive de anos anteriores, e nao mais por grupos de infracoes. 
A expectativa da Receita e que ate o final do ano mais de 300 mil contribuintes sejam autuados pela malha fina. 
No ano passado, tiveram suas declaracoes revistas 209.364 contribuintes. 
O motivo que mais leva os contribuintes a malha fina e a omissao de renda propria ou de dependentes. 
Tambem e frequente sonegacao de despesas medicas e de omissao de renda de aluguel. 
