A Receita Federal intensificou a fiscalizacao sobre as declaracoes das pessoas fisicas neste ano. 
Entre janeiro e julho, os auditores fiscais identificaram 208.471 declaracoes que precisaram ser revisadas, um crescimento de 104,5% na comparacao com o mesmo periodo do ano passado. 
"O Leao esta mais atento. Guloso, nao. Esta cumprindo suas prerrogativas constitucionais", afirmou Paulo Ricardo de Souza Cardoso, secretario-adjunto da Receita Federal. 
O volume de recursos recolhido com multas passou de R$ 326,1 milhoes para R$ 1,339 bilhao. 
Segundo o coordenador-geral de Fiscalizacao da Receita, Marcelo Fisch, o crescimento nas autuacoes de contribuintes pessoa fisica que cairam na em malha fina se deu porque os auditores passaram a contar com programas mais modernos de computadores que analisam todas as irregularidades fiscais dos contribuintes, inclusive de anos anteriores, e nao mais por grupos de infracoes. 
Alem da malha fina, a Receita tambem centrou o foco na fiscalizacao de pessoas fisicas que sao proprietarios e dirigentes de empresas. 
