A Receita Federal intensificou a fiscalizacao sobre as declaracoes das pessoas fisicas neste ano. 
O cruzamento de informacoes e a analise de dados dos anos anteriores dobraram o numero de contribuintes que tiveram a vida fiscal analisada com maior minucia, a chamada malha fina. 
"O Leao esta mais atento. Guloso, nao. Esta cumprindo suas prerrogativas constitucionais", afirmou Paulo Ricardo de Souza Cardoso, secretario-adjunto da Receita Federal. 
Balanco da fiscalizacao, divulgado nesta segunda-feira pela Receita mostra que as autuacoes cresceram 316,5% nos sete primeiros meses deste ano e chegaram a R$ 1,339 bilhao. 
Foram autuados 208.471 contribuintes, um crescimento de 104,47% em relacao ao mesmo periodo do ano passado. 
As irregularidades mais comuns sao a omissao de renda, a informacao indevida de recibos de despesas medicas e rendas de aluguel nao declaradas. 
Alem da malha fina, a Receita tambem centrou o foco na fiscalizacao de pessoas fisicas que sao proprietarios e dirigentes de empresas. 
A Receita tambem intensificou a fiscalizacao nas instituicoes financeiras. 
