A Forca Aerea israelense lancou uma serie de bombardeios contra o Libano nesta segunda-feira. 
Foram atingidos alvos no leste do pais, entre eles um dos redutos do Hezbollah, Baalbek, no vale do Bekaa, nos suburbios do lado sul de Beirute e na cidade portuaria de Tiro. 
As autoridades libanesas estimam o numero de mortos em 11 civis, seis deles integrantes da mesma familia. 
Os combates se intensificaram hoje apos a sangrenta batalha deste domingo, quando a guerrilha xiita do Hezbola matou 15 pessoas e deixou mais de 200 feridas, entre militares e civis. 
A esse respeito, o Conselho de Seguranca da ONU debatera hoje ou amanha uma proposta de resolucao apresentada pelos Estados Unidos e pela Franca, que contempla um cessar-fogo e inclui tambem o posicionamento de uma forca multinacional no Libano. 
