A aviacao israelense atacou 150 alvos na madrugada de hoje no Libano, enquanto soldados do Estado judeu mataram 10 milicianos do Hisbola nas aldeias libanesas de Bint Djebeil e Kafr Hula, segundo informacoes de fontes militares. 
Os militares isralenses justificaram os ataques, afirmando que eram necessarios porque o grupo militante Hezbollah continua a lancar misseis contra "alvos civis" em Israel. 
O Libano apresentou um pedido formal ao Conselho de Seguranca da Organizacao das Nacoes Unidas (ONU) de uma revisao da proposta de resolucao para o fim do conflito no Oriente Medio. 
Mas o embaixador da Russia na ONU, Vitaly Churkin, disse que um acordo ainda esta distante, e pediu ao governo libanes que reconheca que as suas preocupacoes estao sendo atendidas implicitamente no texto da resolucao. 
As discussoes em torno da proposta devem prosseguir nesta segunda-feira na sede da ONU, em Nova York. 
