A aviacao israelense atacou 150 alvos na madrugada de hoje no Libano, enquanto soldados do Estado judeu mataram 10 milicianos do Hisbola nas aldeias libanesas de Bint Djebeil e Kafr Hula, segundo informacoes de fontes militares. 
Os combates se intensificaram hoje apos a sangrenta batalha deste domingo, quando a guerrilha xiita do Hezbola matou 15 pessoas e deixou mais de 200 feridas, entre militares e civis. 
O Libano apresentou um pedido formal ao Conselho de Seguranca da Organizacao das Nacoes Unidas (ONU) de uma revisao da proposta de resolucao para o fim do conflito no Oriente Medio. 
A esse respeito, o Conselho de Seguranca da ONU debatera hoje ou amanha uma proposta de resolucao apresentada pelos Estados Unidos e pela Franca, que contempla um cessar-fogo e inclui tambem o posicionamento de uma forca multinacional no Libano. 
