A aviacao israelense atacou 150 alvos na madrugada de hoje no Libano, enquanto soldados do Estado judeu mataram 10 milicianos do Hisbola nas aldeias libanesas de Bint Djebeil e Kafr Hula, segundo informacoes de fontes militares. 
A ofensiva israelense foi lancada depois de uma sequencia de ataques do Hezbollah no domingo que causou as maiores baixas para Israel nas quatro semanas do conflito. 
O Libano apresentou um pedido formal ao Conselho de Seguranca da Organizacao das Nacoes Unidas (ONU) de uma revisao da proposta de resolucao para o fim do conflito no Oriente Medio. 
A intencao declarada do Governo israelense e ceder essa zona de seguranca a uma forca multinacional, que garanta seu controle e apoie as forcas do Exercito libanes nesse proposito. 
As discussoes em torno da proposta devem prosseguir nesta segunda-feira na sede da ONU, em Nova York. 
