As acoes criminosas podem ter sido ordenadas pelos lideres do Primeiro Comando da Capital (PCC), que haviam prometido retomar os ataques no Estado de Sao Paulo no Dia dos Pais, no proximo domingo.
A Vara de Execucoes Criminais do Estado ja registrou 900 pedidos de autorizacao de saida temporaria.
Uma bomba caseira foi atirada contra a sede do Ministerio Publico (MP).
A bomba, composta por parafusos e materiais metalicos, provocou estragos em portas e janelas que ficam a cerca de 20 metros do local da explosao.
Segundo a SPTrans, as demais empresas de onibus, trens e metro funcionam normalmente.
SAO PAULO - O estado de Sao Paulo voltou a sofrer com os ataques contra postos policiais, agencias bancarias e onibus, na madrugada desta segunda-feira.
Os bandidos atacaram agencias bancarias, bases policiais e predios publicos com bombas e tiros.
O beneficio depende de decisao judicial apos analise do Ministerio Publico e os presos poderiam deixar a cadeia no periodo do dia 9 ate 15 de agosto.
