Segundo o jornal "Choson Sinbo", publicado pela Associacao de Residentes Coreanos no Japao, que e proxima ao regime comunista da Coreia do Norte, as fortes chuvas que alagaram grande parte desse pais na segunda metade de julho provocaram "muitos danos".
Apesar de o Governo norte-coreano ter rejeitado o envio de ajuda estrangeira para atenuar os danos causados pelas chuvas torrenciais, a emissora de TV oficial do pais comecou a transmitir nos ultimos dias noticias sobre a iminente chegada de comida e bens de primeira necessidade do exterior.
O regime norte-coreano costuma manter segredo sobre detalhes de acidentes ou desastres naturais, tornando dificil a confirmacao de qualquer informacao desse tipo.
