Colombo - Quinze voluntarios da ONG francesa Acao Contra a Fome (ACF) foram assassinados no nordeste do Sri Lanka.
Os corpos de 11 homens e 4 mulheres de etnia tamil, vestidos com camisetas da ACF, apareceram na semana passada no escritorio da organizacao.
O violento conflito comecou em 26 de julho, quando as tropas aereas do Governo bombardearam posicoes da guerrilha, depois que os rebeldes bloquearam uma represa situada em seu territorio por mais de uma semana, impedindo a provisao de agua em localidades sob controle governamental.
O enviado especial da Noruega para a paz no Sri Lanka, Jon Hansse-Bauer, chegou na semana passada a ilha e manteve diferentes reunioes com as duas partes, na tentativa de reduzir a tensao e evitar a volta a uma guerra civil.
