A explosao - supostamente de um bujao de gas, segundo versoes policiais preliminares - aconteceu no setor denominado "Evrazia" do mercado Cherkizov, um dos maiores shoppings da capital russa.
MOSCOU (Russia) - Uma explosao causou nesta segunda-feira a morte de dez pessoas e deixou cerca de 30 feridas no mercado Cherkizov de Moscou.
Pouco depois da detonacao, ocorrida as 10h40 (3h40 em Brasilia), fontes da policia moscovita adiantaram que ela teria acontecido provavelmente por causa da explosao acidental de um bujao de gas.
