Ex-lider do PP, Pedro Henry (MT) cogitou sair da funcao, mas teria desistido da ideia.
Contra Joao Caldas, por exemplo, pesam 12 pagamentos no total de R$ 136 mil, alguns dos quais em sua propria conta.
O terceiro suspeito de envolvimento nas fraudes, senador Ney Suassuna (PMDB-PB), nao foi localizado para comentar uma possivel renuncia.
O Senado ainda estuda os prazos regimentais para as renuncias de senadores envolvidos nas irregularidades.
Como o Congresso esta em recesso branco, sem sessoes deliberativas, a assessoria juridica da Casa orientou a Mesa da Camara a apenas publicar os pedidos.
Dois deles, Magno Malta (PL-ES) e Serys Slhessarenko (PT-MT) garantiram a Folha Online que nao pretendem renunciar aos mandatos.
Segundo investigacoes iniciadas pela Policia Federal, o esquema consistia no desvio de recursos publicos por meio da apresentacao de emendas parlamentares para a compra superfaturada de ambulancias.
O pefelista Coriolano Sales (PFL) ja apresentou sua renuncia desde a semana passada.
