Conheci a Lu (sua mulher) assim, num baile em Pinda (Pindamonhangaba, sua cidade natal)".
Em Osasco, reduto eleitoral do deputado Joao Paulo Cunha, envolvido no escandalo do "mensalao".
Alckmin classificou de "totalmente descabida" a afirmacao de Lula, que atacou Serra em Osasco.
"Se ha um povo que nao tem preconceito e o povo brasileiro", afirmou Alckmin.
Alckmin acusou Lula de arrogante, de subestimar a inteligencia dos brasileiros e relacionou o presidente aos escandalos do mensalao, sanguessuga e ao caso Waldomiro Diniz.
Na sexta-feira, o senador Antonio Carlos Magalhaes (PFL-BA) expos publicamente sua irritacao com o estilo sereno do tucano e cobrou exatamente o que Alckmin fez ontem: colar a imagem de Lula todos os casos de corrupcao que estouraram no atual governo.
Trabalhou do lado do Waldomiro (Diniz), do mensalao, dos sanguessugas, do valerioduto, desses escandalos todos.
Apos comer, o candidato foi ate a pista de danca e, ao som de Alcione, foi disputado pelas senhoras da velha guarda da escola.
No mesmo dia em que Lula se comprometeu a nao atacar, o adversario tucano Geraldo Alckmin elevou o tom do seu discurso.
