O PSDB e o DEM, por exemplo, ja apresentaram requerimentos pedindo o adiamento da discussao sobre a proposta de prorrogacao da CPMF por dez e nove sessoes, respectivamente.
Foram revogadas as MPs que concediam descontos em impostos, como PIS/Pasep e Cofins, para os setores calcadista e moveleiro/ a que altera o registro, a posse e a comercializacao de armas; e a que define a cobranca de um tributo para os comerciantes que compram e vendem mercadorias oriundas do Paraguai.
Reportagem de hoje da Folha informa que a revogacao da medida provisoria que estendeu ate dezembro o prazo para regularizacao do registro das armas de fogo coloca na "ilegalidade" 14 milhoes delas, segundo o deputado Pompeo de Mattos (PDT-RS) --relator do projeto que transformaria em lei a Medida Provisoria do Estatuto do Desarmamento.
BRASILIA - A Camara discute o requerimento de autoria do PSDB para adiamento da discussao da proposta que prorroga a CPMF.
