Antes do acidente do Airbus da TAM, no dia 17 de julho, o cronograma da Infraero previa que a revitalizacao da pista de 3,7 km de Cumbica teria inicio no dia 23 de julho.
O ministro da Defesa, Nelson Jobim, anunciou a reforma que, segundo estudos da Empresa Brasileira de Infra-Estrutura Aeroportuaria (Infraero), a reforma podera ser feita sem que a pista seja interditada.
De acordo com informacoes da Defesa, a primeira etapa da reforma sera feita com a reforma de um terco da pista, em uma das cabeceiras.
Apesar da definicao, o cronograma da obra nao foi divulgado.
Na segunda parte, a outra cabeceira sera reformada e, na terceira etapa, o centro da pista sera reformado.
Na terceira parte da reforma, parte dos voos de Cumbica serao transferidos para o Aeroporto de Viracopos, em Campinas.
O fechamento da pista, que tem 3,7 km de extensao, esta previsto para ocorrer na terceira e ultima etapa da reforma, que tera tres fases.
