Por conta do fechamento, das 39 partidas previstas, 19 foram canceladas, mas a Empresa Brasileira de Infra-Estrutura Aeroportuaria (Infraero) nao contabilizava atrasos superiores a uma hora, mas quase nenhum voo saia no horario programado do aeroporto.
Por conta do deslizamento da cabeceira da pista principal de Congonhas, justificado pela quebra da canaleta que ajuda no escoamento da agua da chuva, segundo a Infraero, uma pista da Avenida Washington Luis continuava interditada na manha desta terca.
Quase metade dos voos previstos para decolar na manha desta terca-feira (24) no Aeroporto de Congonhas, na Zona Sul de Sao Paulo, foi cancelada, de acordo com informacoes da Infraero.
Uma chuva fina atinge pontos isolados da cidade esta manha, de acordo com o Centro de Gerenciamento de Emergencias (CGE).
