A atleta norte-americana provou que a disputa seria acirrada, ja que bateu a marca de 4,40m, mesmo com as vaias da torcida local.
Outros atletas brasileiros ja sentiram essa pressao da torcida, como foi o caso das meninas do volei, que entregaram o ouro a Cuba, no tie break e dos atletas da ginastica artistica, que cometeram seguidos erros, claramente, por nervosismo.
Fabiana Murer, no entanto, nao parecia incomodada, mas errou sua primeira tentativa de alcancar 4,50 m; o erro nao se repetiu e a brasileira chegou a tal marca na segunda tentativa, quebrando o recorde pan-americano, garantindo o ouro.
