Sem Gilberto Silva, suspenso, o treinador optou por comecar a partida com Elano.
Ayala antecipou Vagner Love, mas mandou a bola para sua propria rede.
Dunga ja comandara um outro 3 a 0 no confronto mais tradicional da America, num amistoso em Londres que marcava justamente a estreia do tecnico Alfio Basile a frente da selecao argentina, que ontem perdeu a chance de vencer sua terceira Copa America -ele fora o treinador nas ultimas duas conquistas de seu pais no torneio, em 1991 e 1993.
Logo aos 4min, um lancamento longo de Elano achou Julio Baptista, que dominou e chutou cruzado: 1 a 0 Brasil.
Apos acompanhar o belo futebol apresentado pelos hermanos durante toda a Copa America, que foi conduzida pelos habilidosos pes de Riquelme e Messi, o Brasil foi a campo sem o tradicional status de favorito que o acompanha ha muito.
O atacante Robinho fez belo passe para Maicon dominar e chutar rasteiro para a defesa do camisa 1 argentino, que quase bateu roupa e tomou um frango.
