Os advogados de mais de 500 pessoas que se dizem vitimas de abusos sexuais cometidos por padres e religiosos catolicos no Estado da California anunciaram, na noite de sabado, ter feito um acordo de US$ 660 milhoes (R$ 1,227 bilhao) com a Arquidiocese de Los Angeles para encerrar os processos movidos contra ela.
Uma das supostas vitimas no processo, Steven Sanchez, disse estar ao mesmo tempo aliviado e desapontado com o resultado.
Para David Clohessy, diretor da Rede de Sobreviventes a Abusos Cometidos por Padres, apesar do valor recorde do acordo, dinheiro nao era o objetivo principal das vitimas.
"Tudo foi resolvido", afirmou Raymond Boucher, advogado de 242 vitimas.
As vitimas querem conforto, prevencao, conclusao, prestacao de contas."
Este seria o maior pagamento ja feito pela Igreja desde que surgiu o escandalo de abuso sexual envolvendo religiosos em 2002 e elevaria o total de indenizacoes pago pela Igreja desde 1950, nos Estados Unidos, a US$ 2 bilhoes (R$ 3,7 bilhoes).
