Heloisa Helena, candidata a Presidencia pelo PSOL, aparece em terceiro, com 11% das intencoes de voto, seguida por Cristovam Buarque (PDT) e Luciano Bivar (PSL), ambos com 1%.
A pesquisa de hoje apresentou uma variacao na lista espontanea (quando os entrevistados dizem em quem pretendem votar sem um cartao com nomes).
A CNI explica que a pesquisa nao traz a comparacao com pesquisas anteriores para primeiro turno porque e a primeira vez que o Ibope utiliza a lista oficial de candidatos a presidente da Republica.
Naquela ocasiao, faziam parte da lista da pesquisa CNI/Ibope Eneas (Prona), que tinha 2%; Pedro Simon (PMDB), tambem 2%, alem de Cristovam Buarque e Eymael, cada com 1% das intencoes.
No segundo turno, as intencoes de voto do presidente Lula cairam de 53% em junho para 50% em julho, enquanto o candidato Alckmin subiu de 29% para 36%.
