Esse resultado inclui entre outros efeitos nao recorrentes as vendas da participacao acionaria do banco na empresa de informacoes de credito Serasa e da sede do BankBoston em Sao Paulo e constituicao de provisao para creditos "de liquidacao duvidosa excedente ao minimo requerido de forma a permitir a absorcao de eventuais aumentos de inadimplencia ocasionados por forte reversao do ciclo economico em situacoes de stress", informou o Itau.
O lucro liquido acumulado de janeiro a junho chegou a R$ 4,016 bilhoes, 35,7% acima dos R$ 2,958 bilhoes dos primeiros seis meses de 2006 e tambem superior aos R$ 4,007 bilhoes anunciados na vespera pelo Bradesco, lider no ranking de bancos do pais.
A carteira de credito do Itau, incluindo avais e fiancas, saltou de R$ 74,8 bilhoes em junho de 2006 para R$ 104,8 bilhoes ao fim do segundo trimestre deste ano, um salto de 40,2%.
