Segundo Masahide Ichikawa, um funcionario da provincia de Niigata, uma inspecao para comprovar danos na usina nuclear descobriu que cerca de 100 tambores para a armazenagem de residuos toxicos de baixa intensidade tinham sido danificados.
Dois terremotos atingiram a regiao de Niigata, na costa oeste do Japao, nesta segunda-feira (16).
A Tepco inicialmente declarou que o tremor nao havia causado vazamentos, mas, mais tarde, revelou que 1.200 litros de agua com materiais radioativos da usina haviam vazado para o mar.
A empresa afirma que qualquer vazamento tem poucas chances de causar danos ao meio ambiente.
KASHIWAZAKI - Autoridades da maior usina de energia nuclear do mundo, no Japao, admitiram nesta terca-feira que houve mais vazamentos de radiacao apos um terremoto ter matado nove pessoas no pais e deixado milhares de desabrigados.
Quase 800 casas foram danificadas ou destruidas somente em Niigata, e a maior parte do fornecimento de agua, gas e eletricidade foi cortada pelo terremoto de magnitude 6,8.
