Lula disse, no entanto, que para salvar o patrimonio comum impoe-se uma nova e mais equilibrada reparticao das riquezas, tanto no interior de cada pais como na esfera internacional.
"Sao inaceitaveis os exorbitantes subsidios agricolas, que enriquecem os ricos e empobrece os mais pobres", disse o presidente.
"Podem gerar emprego, renda e favorecer a agricultura familiar".
"Pressupoe bem-estar, saude e um convivio harmonioso com a natureza.
O presidente afirmou que o Brasil vai sediar, no ano que vem, uma conferencia internacional sobre biocombustiveis, e convidou todos os paises a participarem do evento.
"O problema da fome no planeta nao decorre da falta de alimentos, mas da falta de renda que golpeia quase um bilhao de homens, mulheres e criancas", disse.
Lula apontou o etanol e o biodiesel como oportunidades de paises pobres e em desenvolvimento terem autonomia energetica, sem grandes investimentos.
"A cana-de-acucar ocupa apenas 1% de nossas terras agricultaveis".
O presidente Lula frisou que os paises mais industrializados "precisam dar o exemplo no combate ao aquecimento global" e disse ser "imprescindivel" que eles cumpram as metas do Protocolo de Kyoto.
"E no exercicio da diplomacia multilateral que encontramos os meios de promover a paz e o desenvolvimento", emendou.
NOVA YORK - O presidente Luiz Inacio Lula da Silva afirmou, nesta terca-feira, 25, na abertura da 62a Assembleia Geral da ONU, que os biocombustiveis nao afetam a seguranca alimentar.
Segundo Lula, o mundo precisa urgentemente de uma nova matriz energetica.
"O Brasil dara todas as garantias sociais e ambientais a producao de biocombustiveis", frisou no discurso.
Lula citou positivamente a proposta do presidente frances Nicolas Sarkozy de ampliar o Conselho de Seguranca da ONU, com a inclusao permanente de paises em desenvolvimento.
Para o presidente, as Nacoes Unidas sao o melhor instrumento para enfrentar os desafios do mundo de hoje.
