O valor nao significa que essas pessoas fisicas precisam fazer o pagamento de forma imediata.
Os outros motivos mais constantes sao a omissao de rendimentos imobiliarios e despesas medicas incompativeis.
Na pagina, entao informar o CPF, o numero do recibo de entrega (os dez numeros que aparecem na primeira pagina da declaracao) e o codigo de seguranca pedido (quatro caracteres).
Esta cumprindo suas prerrogativas constitucionais", afirmou Paulo Ricardo de Souza Cardoso, secretario-adjunto da Receita Federal.
Por conta do maior numero de dados disponiveis, tambem subiu o valor do quanto esses contribuintes podem ter deixado de recolher a Receita.
Balanco da fiscalizacao, divulgado nesta segunda-feira pela Receita mostra que as autuacoes cresceram 316,5% nos sete primeiros meses deste ano e chegaram a R$ 1,339 bilhao.
Antes, a Receita autuava o contribuinte na malha isoladamente para cada ano-calendario.
Para saber se caiu na malha fina, o contribuinte deve acessar o site www.receita.fazenda.gov.br.
Tomando por base as autuacoes totais (empresas e pessoas fisicas), o valor sonegado chega a R$ 39,99 bilhoes de janeiro a julho, com uma expansao de 66,22%.
