SAO PAULO - A Operacao Farrapos da Policia Federal, que tem como objetivo desarticular uma quadrilha internacional de drogas, prendeu ate o final da manha desta terca-feira 14 pessoas acusadas de envolvimento com o trafico.
Entre elas, o maior traficante da Colombia, Juan Carlos Ramirez-Abadia, 44 anos, um dos mais procurados pelo Departamento Antidrogas dos Estados Unidos (DEA).
Considerado herdeiro do cartel de Cali, Abadia permanecera preso, a disposicao da Justica, na Superintendencia Regional da PF, na Lapa (zona oeste de Sao Paulo).
O Departamento de Justica dos Estados Unidos acusa o colombiano de comandar o cartel do Vale do Norte da Colombia, que teria enviado toneladas de cocaina aquele pais, a partir do Mexico.
"Informacoes dao conta de que ele [Abadia] e o autor intelectual de varias execucoes de pessoas a servico do narcotrafico e de familiares, socios e colaboradores do extraditado Victor Patino Fomeque, em retaliacao por te-lo acusado perante as autoridades norte-americanas."
