A expectativa e que o corpo de ACM seja levado para Salvador (BA), onde nasceu.
A Folha Online apurou que ele teria tido uma parada cardiaca na madrugada desta sexta-feira.
Somente este ano, o senador se internou por tres vezes no Incor.
Segundo informacoes do jornalista Ricardo Noblat, o presidente Luiz Inacio Lula da Silva mandou a FAB por dois avioes a disposicao da familia do senador.
Em maio, ACM passou mal no Senado e chegou a desmaiar em frente ao seu gabinete.
Outros dois filhos de ACM ja morreram: Luis Eduardo Maron de Magalhaes e Ana Lucia Maron de Magalhaes.
Na ocasiao, ele foi submetido a uma serie de exames no InCor.
O corpo so chegara a noite em Salvador.
O senador teve seu estado de saude piorado na semana passada, por causa de complicacoes gastrointestinais.
Dono de lingua afiada, ACM, como era conhecido, colecionou amigos e desafetos indistintamente.
A informacao foi transmitida aos parentes e amigos proximos de ACM.
Em abril, o senador foi internado no InCor com insuficiencia cardiaca.
Segundo comunicado do Instituto do Coracao (Incor), em Sao Paulo, a morte foi "decorrencia de falencia de multiplos orgaos secundaria a insuficiencia cardiaca".
Foi, seguramente, um mestre na arte da sobrevivencia politica.
Tal capacidade de mutacao fez escola, mas dificilmente as criaturas saberao superar o criador.
Episodio igualmente dramatico seria vivido por ACM em abril de 1998, quando morreu seu filho Luis Eduardo Magalhaes, seu provavel sucessor politico, vitima de infarto, aos 43 anos.
