Pouco antes Thiago Pereira ja havia conquistado a segunda medalha de ouro brasileira no dia na final dos 400 m medley, superando o norte-americano Robert Margalis e o canadense Keith Beavers.
O time, que ja tem vaga garantida para os Jogos Olimpicos de Pequim, em 2008, foi composto por Rodrigo Castro, Nicolas Oliveira, Thiago Pereira e Lucas Salatta.
A marca tambem derrubou o recorde sul-americano, que pertencia ao quarteto brasileiro (7min20s00), estabelecida no Mundial de Melbourne.
O nadador, que ainda participara de mais seis provas (100 metros costas, 200 metros costas, 200 metros peito, 200 metros medley, 4x100 medley e revezamento 4x100), tenta quebrar o recorde de Djan Madruga, que tem seis podios.
