O PSDB, que mantem a ideia de liberar a pauta mesmo com o Senado em crise, promete rever a posicao a partir de hoje, anunciou o lider da bancada, senador Arthur Virgilio (AM).
Ele ressaltou que a decisao do MP nao invalida a investigacao em curso no Senado.
O Democratas tambem decidira qual postura tomara nas votacoes em plenario a partir de agora.
BRASILIA - Ao chegar nesta segunda-feira, 6, ao Senado Federal, o presidente da Casa, Renan Calheiros, disse que a decisao do procurador geral da Republica, Antonio Fernando de Souza, de investigar as denuncias contra ele, atende a um pedido que fez ha cerca de um mes.
