O Brasil entrou na piscina com Fernando Silva, Nicholas Santos, Eduardo Deboni e Cesar Cielo - este ultimo nao disputou as eliminatorias (foi substituido na quinta-feira por Thiago Pereira) para ser poupado para a final, o que foi fundamental para a vitoria, ja que Cielo foi o mais rapido dos brasileiros.
O outro brasileiro que disputava a final, Diogo Yabe, terminou na oitava colocacao com o tempo de 2min05s72.
Com a quinta medalha dourada, ele superou Xuxa e igualou a marca do norte-americano Mark Spitz, que conquistou cinco medalhas douradas no Pan de Winnipeg, em 1967.
Alem dos ouros de Thiago Pereira, tambem subiram ao lugar mais alto do podio: Cesar Cielo (100 metros livre); Kaio Marcio de Almeida (100 metros borboleta) e Rebeca Gusmao (50 metros livre).
Na manha desta sexta-feira o nadador Thiago Pereira conquistou sua quarta medalha de ouro pelos 200m medley na final da disputa no Complexo Aquatico Maria Lenk, com a marca de 1m57s59.
