O relator da segunda representacao contra o senador Renan Calheiros (PMDB-AL) no Conselho de Etica do Senado, Joao Pedro (PT-AM), vai recomendar o "sobrestamento" (paralisacao) das investigacoes ao inves do arquivamento imediato do processo contra o presidente da Casa.
Na segunda representacao, Renan e acusado de trabalhar para reverter divida de R$ 100 milhoes da Schincariol junto ao INSS como gratidao ao fato da empresa ter comprado uma fabrica de seu irmao por preco acima do mercado.
Joao Pedro ainda informou que nesta terca deve se encontrar com o relator do caso na Camara, deputado Jose Carlos Araujo (PR-BA), para tratar do assunto.
Por mais que se tenha cuidado de separar questoes tecnicas, a questao politica e muito forte", reconheceu.
Joao Pedro deixou claro que vai "acompanhar sistematicamente" as investigacoes do Conselho de Etica da Camara.
"Nao tem jogo de empurra e nem pressao.
Segundo Joao Pedro,  o objetivo e parar o processo no Senado ate que a Camara conclua suas investigacoes ou, pelo menos, confirme que Renan Calheiros supostamente praticou trafico de influencia em favor da Schincariol.
"Sobrestar nao e arquivar, e retomar os trabalhos mais a frente", disse ao negar que a paralisacao seja uma manobra para arquivar a representacao.
