Antes do inicio da reuniao, o advogado Eduardo Ferrao, que defende Renan, avisou que nao pretende recorrer neste momento no Supremo Tribunal Federal sobre todo o processo que vem sendo discutido pelo Conselho de Etica do Senado.
Isso permitiria que os peritos da Policia Federal pudessem trabalhar durante o periodo de descanso dos senadores e, no retorno das ferias, apresentarem um relatorio detalhado sobre o conjunto de documentos - notas fiscais, recibos de vacinacao, extratos bancarios, guias de transporte de animais que o senador apresentou para justificar o pagamento da pensao informal a jornalista Monica Veloso.
"A PF, desbordando a tarefa que lhe foi solicitada pelo Conselho de Etica e investigando, sem a autorizacao do Supremo Tribunal Federal um senador da Republica, apresentou conclusoes que estabelecem confusao sobre os seus acertos."
Renan Calheiros avisou ontem, durante uma rapida entrevista na porta de seu gabinete, que nao vai participar da reuniao e negou que esteja tentando manobrar para adiar a decisao que liberaria o questionario para a pericia, protocolado na sexta-feira pelos tres relatores do caso - Casagrande, Almeida Lima (PMDB-SE) e Marisa Serrano (PSDB-MS) - e pelo senador Jose Nery (PA), que representa o PSOL no pedido de investigacao sobre Renan.
