O presidente do Conselho de Etica do Senado, Leomar Quintanilha (PMDB-TO), disse hoje ser contrario a unificacao dos processos contra o senador Renan Calheiros (PMDB-AL) que tramitam na Casa Legislativa.
- Ainda que o objeto seja o mesmo - a perda de mandato - cada representacao tem uma natureza.
O nosso entendimento e que todas as representacoes tratam de possivel quebra de decoro.
Esse conjunto de denuncias poderia ser agregado em um unico processo.
"Quem garante que vao trabalhar ao mesmo tempo, com cronograma similar?
Vamos unificar se eu for voto vencido", disse.
O Conselho de Etica vai decidir sobre a unificacao dos processos contra Renan em reuniao marcada para a proxima quarta-feira.
"Eu defendo a tese de que cada representacao deve ter tratamento distinto.
Eu acho que vao confundir as acusacoes se tudo for analisado conjuntamente.
Mas reconheceu que, dificilmente, os relatores terao posicoes semelhantes nas representacoes.
Isso dificulta os trabalhos", afirmou.
"Nos devemos analisar as tres representacoes que faltam, oferecer um relatorio completo das tres para que cada um forme definitivamente o seu julgamento de merito", defendeu.
