As motos permitem fuga rapida nos congestionamentos constantes da cidade.
O artigo e um desabafo de um cidadao insone na noite do assalto (quinta-feira), refletindo sobre sua funcao na sociedade.
Proponho que se comece a discutir o assunto para encontrarmos alguma solucao: seja o capitao Nascimento, seja investimento em escolas.
Nao estou reclamando como o apresentador Luciano Huck, mas como um cidadao que ve o Brasil indo tao bem em tantas areas - indices nunca antes alcancados, capital estrangeiro entrando, notoriedade no mundo todo - e muito mal em questoes basicas que a gente nao consegue resolver, como a questao da violencia."
"Foram dois meses de investigacao e encontramos o comerciante a partir de interceptacao de telefonemas, nos quais ele negociava a venda das joias roubadas", afirmou o delegado Edson Santi.
Um levantamento divulgado em fevereiro pelo Departamento de Policia Judiciaria da Capital (Decap) revelou que 61,5% dos crimes contra o patrimonio cometidos nas regioes Oeste, Centro e parte da Sul tiveram a participacao de motoqueiros.
