TOQUIO - Um terremoto de 6,8 graus na escala Richter, com epicentro a 17 quilometros de profundidade, atingiu a costa noroeste do Japao as 10h13m desta segunda-feira (22h13m de domingo em Brasilia).
Duas mulheres na faixa dos 80 anos morreram quando suas casas ruiram durante o tremor de magnitude 6,8, na area de Niigata, cerca de 250 km noroeste de Toquio, informou a imprensa japonesa.
Informacoes oficiais indicam que o fornecimento de agua e gas para as 35 mil residencias de Kashiwazaki foi cortado depois que foram constatados vazamentos de gas.
