"A boa vontade da Turquia nao produziu resultados ate agora", disse Erdogan, que acusou os governos de Washington e de Bagda de nao terem feito o suficiente para frear os ataques contra o Exercito turco por parte do PKK, cujo comando central se encontra no norte do Iraque.
Hashimi reiterou que Bagda considera o PKK uma organizacao terrorista e disse que "os governos iraquiano e turco podem resolver seus problemas com um acordo conjunto", acrescentando que uma possivel solucao trara beneficios para os dois paises.
Em Istambul, maior cidade turca, professores e estudantes realizaram grande manifestacao contra o terrorismo e a politica externa dos EUA.
A Turquia intensificou nesta quarta-feira (17) a sua pressao sobre o Iraque para que atue contra os rebeldes do Partido dos Trabalhadores do Curdistao (PKK), enquanto o vice-presidente iraquiano, Tariq al-Hashimi, tratava de acalmar os animos e evitar um ataque militar em uma visita-relampago a Ancara.
O primeiro-ministro turco, o islamita Recep Tayyip Erdogan, expressou aos congressistas do Partido da Justica e do Desenvolvimento (AKP, governista) que "a paciencia do povo turco se esgotou".
