E, apos a partida, fez questao de cumprimentar Marcelinho, novo levantador titular, pela atuacao.
Quando ele entrou em quadra, no fim do primeiro set, o Maracanazinho, lotado, dividiu-se entre apupos e gritos de incentivo.
Para essa partida, os jogadores esperam uma posicao diferente da torcida.
Na quadra, a selecao mostrou estar bastante nervosa.
Mas bastou o apito inicial da partida para que as mais de oito mil pessoas que lotaram o ginasio gritassem o nome do levantador.
Enquanto isso, o substituto Marcelinho preparava-se para o saque inicial.
Quando o Brasil vencia por 24 a 18, Bernardinho tirou Andre Nascimento e Marcelinho para colocar Anderson e Bruno, seu filho.
As arquibancadas estavam cheias de cartazes de apoio ao levantador Ricardinho, cortado no sabado.
Em quadra, foi a equipe que mostrou distanciamento do tecnico.
", perguntou o tecnico.
Bruninho, que faz sua estreia em Pans, minimizou a hostilidade dos torcedores.
