O corredor norte-sul - formado pelas avenidas 23 de Maio, Rubem Berta e Moreira Guimaraes - registrava mais 6,4 km de lentidao, entre os viadutos Joao Juliao da Costa Aguiar e Beneficencia Portuguesa, no sentido Santana.
As operacoes da Companhia Paulista de Trens Metropolitanos (CPTM) seguiam normais.
Ate 9h30m foram registrados oito pontos de alagamento, dois deles intransitaveis - na Marginal Pinheiros, na altura da Ponte Joao Dias, e na Marginal Tiete, no acesso a Rodovia dos Bandeirantes.
Na noite de domingo, a pista molhada causou dois capotamentos.
O CGE (Centro de Gerenciamento de Emergencias) da Prefeitura de Sao Paulo registrava oito pontos de alagamento na cidade, as 9h30 destasegunda-feira.
