O governo retirou da proposta inicial a ideia de desonerar a folha de pagamento por meio da reducao das contribuicoes das empresas para o "Sistema S" --Sesc e Senai, por exemplo.
'O Globo' confirmou que semana passada houve um encontro secreto de Mantega, com Tasso Jereissati e Sergio Guerra.
Outra novidade e que o governo propos e limitar o crescimento de gastos correntes em 2,5% ao ano --ja descontada a inflacao.
BRASILIA - Ao deixar a reuniao dos tucanos com o ministro da Fazenda, Guido Mantega, o senador Sergio Guerra (PDSB-PE) disse que seu partido considerou insuficiente a proposta do governo, que teria se comprometido a elevar o limite de isencao da CPMF para quem tem renda ate R$ 4.340, em vez dos R$ 1.642 negociados ate entao.
Essa foi a formula encontrada pelo Planalto para ajudar a cupula do PSDB a barrar reacoes da base do partido contra a prorrogacao da CPMF.
Entre os itens em negociacao estao o socorro financeiro a estados administrados por governadores do PSDB, investimentos federais em redutos tucanos e ate a tentativa de um entendimento pelo fim da reeleicao.
