Uma da tres vagas sera ocupada pelo major-brigadeiro Allemander Jesus Pereira Filho, indicado para exercer o cargo em substituicao a Jorge Luiz Brito Velozo, que pediu demissao no final do mes passado.
O ministro da Defesa, Nelson Jobim, deve encaminhar o nome da economista Solange Vieira para assumir uma das diretorias da Agencia Nacional de Aviacao Civil (Anac).
Tambem renunciaram ao cargo de diretor da Anac Denise Abreu e Leur Lomanto.
O ministro da Defesa, Nelson Jobim, informou no fim da noite desta terca-feira que a economista Solange Vieira, de 38 anos, sera a nova presidente da Agencia Nacional de Aviacao Civil (Anac).
Braco direito do peemedebista desde sua posse, ela e funcionaria de carreira do BNDES e comandou a Secretaria de Previdencia Complementar no governo Fernando Henrique Cardoso.
