"O criterio e eminentemente tecnico, ou seja, eu nao quero saber se o prefeito e do PFL, do PT, do PMDB, do PSDB, do PTB, do PR, do PC do B.
"Quando eu voltar desta viagem pela America Central, nos vamos comecar a anunciar as obras de infra-estrutura no que diz respeito a estradas, as ferrovias, a gasodutos, a tudo, a portos, a aeroportos, ou seja, tudo que tiver de infra-estrutura na area de transportes nos vamos anunciar tambem e comecar a liberar o dinheiro para que as obras comecem a acontecer.
"A saude preventiva e importante porque fica mais barato voce evitar que a pessoa fique doente do que voce cuidar da pessoa depois que ela ficou doente", disse Lula.
