Os finlandeses estao na terceira colocacao, com tres vitorias e quatro derrotas.
Os dois times voltam a se enfrentar as 12h30 deste sabado, no mesmo ginasio, que normalmente e utilizado para competicoes de hoquei no gelo.
A equipe brasileira masculina ja conquistou cinco vezes a Liga Mundial --1993, 2001, 2003, 2004 e 2005.
O primeiro set permaneceu equilibrado ate a metade, quando o meio-de-rede Andre Heller foi para o saque.
A selecao brasileira masculina de volei conseguiu, nesta sexta-feira, a setima vitoria consecutiva na Liga Mundial ao derrotar a Finlandia por 3 sets a 0 - parciais de 25/17, 25/22 e 25/21 -, em jogo realizado na cidade de Tampere, na Finlandia.
