Apos um fim de semana no Norte e Nordeste ao lado de caciques pefelistas adeptos de uma campanha mais ofensiva e com discursos duros contra o presidente Luiz Inacio Lula da Silva, o candidato do PSDB a Presidencia, Geraldo Alckmin, deixou ontem a linha "paz e amor" e se curvou a temperatura alta do debate eleitoral. 
Alckmin acusou Lula de arrogante, de subestimar a inteligencia dos brasileiros e relacionou o presidente aos escandalos do mensalao, sanguessuga e ao caso Waldomiro Diniz. 
O presidente Luiz Inacio Lula da Silva, candidato a reeleicao pelo PT, afirmou hoje que "nao movera uma palha" para se defender dos ataques dos seus adversarios. 
Na sexta-feira, em encontro com sindicalistas em Sao Paulo, Lula disse que venceria a eleicao no primeiro turno --tendencia apontada pelas pesquisas. 
Apesar da diferenca que o separa de Lula nas pesquisas, para o tucano e certo o enfrentamento com o presidente num segundo turno. 
"Tem candidato ai com o salto 15, eu vou nas sandalias da humildade", disse Alckmin numa referencia a declaracao de vitoria de Lula. 
