No mesmo dia em que Lula se comprometeu a nao atacar, o adversario tucano Geraldo Alckmin elevou o tom do seu discurso. 
"Na realidade, o presidente deu as costas para o povo brasileiro, para a Justica e os bons costumes. Trabalhou do lado do Waldomiro (Diniz), do mensalao, dos sanguessugas, do valerioduto, desses escandalos todos. Isso e que e grave", reagiu o candidato a declaracao de Lula de que o PSDB abandonou os pobres e que ele e vitima de preconceito das elites do Pais porque fez o contrario. 
Alem de retomar o tema da corrupcao, Alckmin chamou Lula de arrogante. 
"E uma declaracao arrogante, porque a campanha esta comecando. E subestimar a inteligencia das pessoas". 
E alfinetou: "Tem candidato ai com salto numero 15. Eu vou com as sandalias da humildade". 
Alckmin classificou de "totalmente descabida" a afirmacao de Lula, que atacou Serra em Osasco. 
Os ataques do tucano ocorreram depois da serie de cobrancas que ele recebeu de integrantes do PFL. 
Apesar da diferenca que o separa de Lula nas pesquisas, para o tucano e certo o enfrentamento com o presidente num segundo turno. 
