Apos um fim de semana no Norte e Nordeste ao lado de caciques pefelistas adeptos de uma campanha mais ofensiva e com discursos duros contra o presidente Luiz Inacio Lula da Silva, o candidato do PSDB a Presidencia, Geraldo Alckmin, deixou ontem a linha "paz e amor" e se curvou a temperatura alta do debate eleitoral. 
Alckmin acusou Lula de arrogante, de subestimar a inteligencia dos brasileiros e relacionou o presidente aos escandalos do mensalao, sanguessuga e ao caso Waldomiro Diniz. 
O presidente Luiz Inacio Lula da Silva, candidato a reeleicao pelo PT, afirmou hoje que "nao movera uma palha" para se defender dos ataques dos seus adversarios. 
No mesmo dia em que Lula se comprometeu a nao atacar, o adversario tucano Geraldo Alckmin elevou o tom do seu discurso. 
Na sexta-feira, o senador Antonio Carlos Magalhaes (PFL-BA) expos publicamente sua irritacao com o estilo sereno do tucano e cobrou exatamente o que Alckmin fez ontem: colar a imagem de Lula todos os casos de corrupcao que estouraram no atual governo. 
