O presidente Luiz Inacio Lula da Silva, candidato a reeleicao pelo PT, afirmou hoje que "nao movera uma palha" para se defender dos ataques dos seus adversarios. 
Na sexta-feira, em encontro com sindicalistas em Sao Paulo, Lula disse que venceria a eleicao no primeiro turno --tendencia apontada pelas pesquisas. 
Alckmin acusou Lula de arrogante, de subestimar a inteligencia dos brasileiros e relacionou o presidente aos escandalos do mensalao, sanguessuga e ao caso Waldomiro Diniz. 
Apesar da diferenca que o separa de Lula nas pesquisas, para o tucano e certo o enfrentamento com o presidente num segundo turno. 
O prefeito do Rio, Cesar Maia, e o senador Antonio Carlos Magalhaes (PFL-BA), cobraram uma postura mais agressiva de Alckmin. 
Lula pediu voto para Aloizio Mercadante, candidato ao Palacio dos Bandeirantes, e Eduardo Suplicy, que concorre ao Senado, mas nao citou Joao Paulo. 
Ja o candidato tucano Geraldo Alckmin participou de feijoada beneficente na quadra da escola de samba Imperio da Casa Verde, onde saiu em defesa de Jose Serra, que concorre ao governo de Sao Paulo, na polemica envolvendo preconceito contra os migrantes nordestinos. 
