O ministro da Saude egipcio, Hatem El-Gabaly, confirmou que houve 57 mortes e 128 feridos em uma colisao entre dois trens de passageiros no delta no Nilo, no Cairo.
O Ministerio do Transporte informa que o numero de mortes pode aumentar, devido ao estado grave dos feridos, que foram enviados para seis hospitais da regiao.
A colisao ocorreu quando o trem, de numero 808, atingiu a traseira de outro trem oriundo de Qalyoub.
Varios vagoes tombaram e houve incendio.
Mais de 45 ambulancias foram enviadas ao local.
