A colisao entre dois trens de passageiros no delta do Nilo, causou a morte de pelo menos 80 pessoas e deixou 165 feridas.
O acidente ocorreu quando o trem numero 808, em alta velocidade, se chocou com a parte traseira de outro, que vinha de Qaliub.
Segundo Hatem El-Gabaly, ministro da saude, apenas 36 corpos foram encontrados ate o momento.
A maior tragedia ferroviaria da historia egipcia ocorreu em 2002, quando 376 passageiros morreram no incendio de um trem que cobria o trajeto entre Cairo e Luxor.
