Um acidente entre dois trens no Cairo deixou ao menos 80 pessoas mortas, e 165 feridas.
Mais de 45 ambulancias foram enviadas para atender a ocorrencia, as quais encaminharam os feridos para hospitais da regiao do delta do Nilo (Nortedo Cairo), onde aconteceu o acidente.
Essa regiao do Egito ja e conhecida por acidentes ferroviarios.
Esse seria, entao, o terceiro.
Os dois acidentes anteriores teriam ocorrido em fevereiro e maio.
Ambos os acidentes anteriores somaram cerca de 380 mortos.
Entretanto, autoridades afirmam que o acidente desta segunda-feira ocorreu devido a alta velocidade do trem.
