Os bandidos atacaram agencias bancarias, bases policiais e predios publicos com bombas e tiros.
Na regiao do ABC Paulista, segundo a Globonews, pelo menos dez onibus foram incendiados - sete em Maua e tres em Santo Andre.
Uma bomba caseira foi atirada contra a sede do Ministerio Publico (MP).
A bomba, composta por parafusos e materiais metalicos, provocou estragos em portas e janelas que ficam a cerca de 20 metros do local da explosao.
A promessa de liderancas do Primeiro Comando da Capital (PCC) de retomar os ataques no Estado de Sao Paulo no Dia dos Pais, no proximo domingo, aparentemente comecou a ser cumprida na madrugada de hoje.
Ontem, representantes das lotacoes teriam recebido ameacas caso mantivessem os carros nas ruas.
O predio da secretaria da Fazenda, no centro, foi atingido por tres bombas caseiras.
Os onibus estao indo apenas ate a estacao Carrao.
As acoes sao atribuidas a faccao criminosa Primeiro Comando da Capital (PCC), que ja comandou outros ataques em duas ocasioes.
