Segundo o jornal "Choson Sinbo", publicado pela Associacao de Residentes Coreanos no Japao, que e proxima ao regime comunista da Coreia do Norte, as fortes chuvas que alagaram grande parte desse pais na segunda metade de julho provocaram "muitos danos".
No entanto, depois de conhecer a dimensao das inundacoes, o Governo de Seul manifestou sua predisposicao em oferecer ajuda a Coreia do Norte caso aconteca uma nova crise alimenticia.
Um total de 549 pessoas morreram, 3.043 ficaram feridas e 295 estao desaparecidas em razao das enchentes que recentemente afetaram a Coreia do Norte, informou hoje um jornal pro norte-coreano publicado no Japao, que citou fontes oficiais de Pyongyang.
