Quinze funcionarios locais de uma organizacao de caridade francesa no Sri Lanka foram encontrados mortos na cidade de Muttur, no norte do pais.
Os corpos de 11 homens e 4 mulheres de etnia tamil, vestidos com camisetas da ACF, apareceram na semana passada no escritorio da organizacao.
O enviado especial da Noruega para a paz no Sri Lanka, Jon Hansse-Bauer, chegou na semana passada a ilha e manteve diferentes reunioes com as duas partes, na tentativa de reduzir a tensao e evitar a volta a uma guerra civil.
Colombo - Quinze voluntarios da ONG francesa Acao Contra a Fome (ACF) foram assassinados no nordeste do Sri Lanka.
O diretor-geral da Action Contre la Faim, Benoit Miribel, disse que a organizacao nunca havia sofrido uma perda tao grande em 25 anos de existencia.
