Cairo - O ministro da Saude egipcio, Hatem El-Gabaly, informou nesta segunda-feira que 57 pessoas morreram e 128 ficaram feridas no choque entre dois trens de passageiros no delta do Nilo, ao norte do Cairo.
A maior tragedia ferroviaria da historia do Egito ocorreu em fevereiro de 2002, apos o incendio de um trem que cobria o trajeto entre Cairo e Luxor (sul), lotado de passageiros, e que deixou 376 mortos, segundo numeros oficiais.
A emissora de TV estatal "Nile News" mostrou as primeiras imagens do acidente, nas quais era possivel ver varios cadaveres que ainda se encontram no interior ou sob os vagoes descarrilados.
