O prazo foi definido pela direcao da Camara.
Um membro da cupula da Camara que conversou com 30 acusados calcula que pelo menos sete podem renunciar, entre eles: Nilton Capixaba (PTB-RO), Marcelino Fraga (PMDB-ES), Cesar Bandeira (PFL-MA), Benedito Dias (PP-AP) e Carlos Nader (PL-RJ).
Dos 66 congressistas ligados a igrejas evangelicas, 23 --mais de um terco da bancada-- estao envolvidos nas irregularidades e tiveram a cassacao de seus mandatos sugerida.
Ate ontem, so Coriolano Sales (PFL-BA) havia apresentado renuncia.
Eleitos na esteira do deputado Eneas Carneiro (Prona-SP), ex-integrantes do partido suspeitos, como Irapuan Teixeira (PTB-PR) e Ildeu Araujo (PP-SP), tiveram votacao insignificante em 2002 e nao tem chance de reeleicao.
Na terca-feira, dia 22, o presidente do Conselho de Etica, Ricardo Izar (PTB-SP), deve comecar a abrir processos contra os parlamentares acusados que permanecerem em seus cargos.
Dois deles, Magno Malta (PL-ES) e Serys Slhessarenko (PT-MT) garantiram a Folha Online que nao pretendem renunciar aos mandatos.
