"Voce percebe ja na rua uma grande mudanca.
Trabalhou do lado do Waldomiro (Diniz), do mensalao, dos sanguessugas, do valerioduto, desses escandalos todos.
"E uma declaracao arrogante, porque a campanha esta comecando.
Alckmin acusou Lula de arrogante, de subestimar a inteligencia dos brasileiros e relacionou o presidente aos escandalos do mensalao, sanguessuga e ao caso Waldomiro Diniz.
Sem citar nominalmente o adversario, Alckmin criticou de novo Lula ao comentar especulacoes de que o petista, convicto na vitoria no primeiro turno, ja estaria fazendo planos sobre sua nova equipe ministerial.
A subida de tom veio no momento de maior crise da campanha de Alckmin.
Na sexta-feira, o senador Antonio Carlos Magalhaes (PFL-BA) expos publicamente sua irritacao com o estilo sereno do tucano e cobrou exatamente o que Alckmin fez ontem: colar a imagem de Lula todos os casos de corrupcao que estouraram no atual governo.
Nao tem como fugir da comparacao e do debate", cutucou o presidenciavel tucano.
As pessoas ja comecam a querer conhecer, saber o que fez", afirmou o tucano.
Depois do discurso, ele cumprimentou de mesa em mesa os convidados e serviu-se de um prato de feijoada.
