Por meio de uma porta-voz, o presidente americano, George W. Bush, disse ter ficado "horrorizado" com o ataque.
Nos ultimos anos, o caso de tiroteio em escolas americanas mais famoso aconteceu em abril de 1999, quando os estudantes Eric Harris e Dylan Klebold mataram 12 colegas e um professor no Colegio Columbine, no estado de Colorado.
Segundo a policia, os dois ataques, que ocorreram em lados opostos do campus de 1.050 hectares, tiveram inicio as 7h15 (8h15 de Brasilia) em West Ambler Johnston Hall, residencia estudantil que abriga ao menos 895 pessoas.
A policia investigava o incidente quando soube dos disparo, quase duas horas depois, no salao da faculdade de engenharia, local em que o assassino morreu.
Pouco depois, Norris Hall, edificio da engenharia, foi alvo de outro ataque a tiros.
Segundo informacoes da policia, o tiroteio aconteceu em duas etapas, separadas por quase duas horas, em lados opostos do campus de mil hectares.
Um atirador matou ao menos 30 pessoas em dois diferentes locais da Universidade Tecnica da Virginia, em Blacksburg (Virginia), nesta segunda-feira, no pior ataque a tiros contra um campus universitario da historia dos Estados Unidos.
O incidente, que aconteceu no campus da Virginia Tech, no estado da Virginia, deixou outros 26 feridos.
A universidade disponibilizou um centro de emergencia para que os familiares consigam informacoes sobre seus filhos e recebam atendimento de psicologos.
