Mas o primeiro vice-presidente da Camara, deputado Narcio Rodrigues (PSDB-MG), informou aos dois partidos que ha previsao regimental para esses pedidos.
Foram revogadas as MPs que concediam descontos em impostos, como PIS/Pasep e Cofins, para os setores calcadista e moveleiro/ a que altera o registro, a posse e a comercializacao de armas; e a que define a cobranca de um tributo para os comerciantes que compram e vendem mercadorias oriundas do Paraguai.
BRASILIA - A Camara discute o requerimento de autoria do PSDB para adiamento da discussao da proposta que prorroga a CPMF.
A CPMF deve resultar em arrecadacao de R$ 39 bilhoes em 2008, conforme a proposta orcamentaria encaminhada pelo Planalto ao Congresso.
O direito da oposicao e legitimo e regimental", explicou o secretario-geral da Mesa da Camara, Mozart Vianna.
Como estrategia de obstrucao, os partidos de oposicao podem se utilizar, por mais de uma vez, de oito tipos de requerimentos para "travar" a votacao, sem contar com comunicacoes de lideres e outros instrumentos que estendem a sessao, todos previstos no regimento.
