A obra, que tinha previsao de durar cinco meses, envolveria a revitalizacao do pavimento da pista e tambem seu alongamento.
De acordo com o Ministerio da Defesa, na primeira etapa das obras, sera reformado um terco da pista em uma das cabeceiras - o restante dela ficara disponivel para pousos e decolagens.
O ministro Nelson Jobim, que na semana passada havia anunciado reparos emergenciais na pista, recuou dessa decisao e definiu que as obras serao definitivas.
Para receber os voos de Cumbica, Viracopos precisara ser ampliado, sobretudo seu terminal de passageiros, segundo nota do Ministerio da Defesa.
A previsao e que essa ampliacao seja concluida ate marco do ano que vem, sendo realizada simultaneamente a reforma de Guarulhos.
A assessoria de imprensa da Infraero em Cumbica informou apenas que as obras da pista de 3,7 km nao comecam nesta segunda-feira (6), mesma data em que toma posse em Brasilia o novo presidente da estatal, Sergio Gaudenzi.
