Por conta do fechamento, das 39 partidas previstas, 19 foram canceladas, mas a Empresa Brasileira de Infra-Estrutura Aeroportuaria (Infraero) nao contabilizava atrasos superiores a uma hora, mas quase nenhum voo saia no horario programado do aeroporto.
Na manha desta terca, no Aeroporto Internacional de Sao Paulo (Cumbica), em Guarulhos, as filas do check-in ja estavam grandes e o movimento no saguao principal era muito intenso.
A TAM cancelou nesta terca-feira 68 voos e desviou 22 para Guarulhos.
Com o fechamento de Congonhas e a interdicao da pista principal, que esta fechada desde a terca-feira, 17, por conta do acidente com o voo 3054 da TAM, algumas empresas transferiram voos para o Aeroporto Internacional de Sao Paulo (Cumbica), em Guarulhos.
