Cerca de 350 mil britanicos do sudoeste do pais podem ficar sem abastecimento de agua devido a ameaca de mais transbordamento dos rios Severn e Tamisa.
Ja o rio Tamisa, que esta com seu leito no limite, pode transbordar durante a proxima madrugada caso as chuvas cotinuem, informou a Agencia de Meio-Ambiente do Reino Unido.
No fim de semana, Gordon Brown prometeu destinar recursos adicionais para ajudar autoridades locais a recuperar os danos no periodo posterior as chuvas, e garantiu que o governo vai tirar licoes da situacao.
A Associacao de Seguradores Britanicos estima que a conta para cobrir os estragos provocados pelas enchentes dos meses de junho e julho no pais chegue a 2 bilhoes de libras (R$ 7,6 bilhoes).
O rio Severn, o maior do pais, esta cinco metros acima do nivel normal de verao.
