Como esperado, a atleta Fabiana Murer conquistou a medalha de ouro - a 29a brasileira - no salto com vara nos Jogos Pan-Americanos do Rio, nesta segunda-feira, no Estadio Joao Havelange.
A atleta de Campinas comecou a prova na marca de 4,30 m, e seu salto foi perfeito, dando-lhe animo inclusive para mandar beijinhos para os torcedores.
Fabiana Murer, no entanto, nao parecia incomodada, mas errou sua primeira tentativa de alcancar 4,50 m; o erro nao se repetiu e a brasileira chegou a tal marca na segunda tentativa, quebrando o recorde pan-americano, garantindo o ouro.
