Sem Gilberto Silva, suspenso, o treinador optou por comecar a partida com Elano.
A Argentina mostrou que nao estava morta em campo e Tevez tentou o chute e acabou travado pela marcacao.
Vagner Love fez lindo passe para Daniel Alves, que chutou forte e cruzado no fundo das redes de Abbodanzieri.
O atacante, que na Copa America marcou apenas uma vez, deu um passe preciso para Daniel Alves chutar cruzado de dentro da area e vazar mais uma vez o goleiro Abbondanzieri.
As selecoes de volei e futebol conquistaram a Liga Mundial e a Copa America e escreveram mais uma vez o nome do Brasil nos respectivos esportes.
Missao cumprida na Polonia, a Selecao volta agora suas atencoes para o Pan, unico titulo que falta a equipe de Bernardinho.
Com uma atuacao impecavel, o time de Dunga goleou a Argentina por 3 a 0 e fez os hermanos amargarem o terceiro vice-campeonato seguido, frente a selecao pentacampea.
Ainda aos quatro minutos, Julio Baptista dominou dentro da area, driblou Ayala e chutou forte, marcando um golaco.
