"Seja la em que Deus voces acreditam, e hora de abaixar as cabecas e rezar para ele", disse o coordenador das equipes de retirada, Zemrie Thompson, as pessoas levadas para abrigos.
O pessoal aqui esta acostumado com furacoes, entao eles devem tirar isso de letra, concluiu o musico.
Apos causar fortes ventos e chuvas na Jamaica, furacao Dean segue para o Mexico.
Stuart Jack, governador das ilhas Cayman, que sao territorio britanico, informou que os turistas foram retirados, mas cerca de 1.500 permaneceram na regiao.
No Texas, moradores comecaram ontem a tomar precaucoes para a passagem do furacao Dean.
Ha alertas de furacao na costa de Belize e na parte leste da peninsula Yucatan, no caminho para o popular destino turistico de Cancun.
Milhares de turistas assustados fizeram filas nos aeroportos do Caribe Mexicano antes da chegada do Dean.
A empresa de petroleo mexicana Pemex esta retirando 13.360 trabalhadores de suas plataformas no Golfo.
Os brasileiros que estao em Cancun, um dos pontos turisticos mais visitados do Mexico, estao se preparando para a chegada do furacao Dean, que ja matou nove pessoas na regiao do Caribe.
