Na etapa final, o treinador equatoriano colocou o centroavante Tenorio no lugar do meio-campista Quiroz.
Mesmo com a decisao de Dunga de trocar Love pelo meio-campista Elano, a equipe nao perdeu o poder ofensivo.
A selecao volta a ser reunir em novembro para disputar mais duas partidas das eliminatorias: contra o Peru, fora de casa, e contra o Uruguai, em Sao Paulo.
Uma ironia, alias, pois antes do jogo, quando no telao apareciam os jogadores da selecao, Vagner havia levado uma sonora vaia.
Um minuto depois Ronaldinho fez linda jogada e colocou Love na cara do gol, mas o atacante, novamente, concluiu para fora.
A bola desviou em Ronaldinho e enganou o goleiro.
Robinho, que pouco aparecia na partida, levou a bola para a linha de fundo e fez todos os tipos de dribles sobre os atonitos zagueiros do Equador, cruzou para dentro da pequena area e Elano - Qua havia acabado de entrar no lugar de Vagner Love - so completou para o fundo das redes.
RIO - Na volta da Selecao Brasileira ao Maracana, os jogadores nao decepcionaram e o Brasil goleou o Equador por 5 a 0, com direito a golaco, jogada bonita, show de dribles e frango do goleiro adversario.
