KATOWICE (Polonia) - A selecao brasileira de volei voltou a fazer bonito, desta vez na final da Liga Mundial, disputada contra a Russia neste domingo no ginasio de Spodekna, em Katowice, na Polonia.
Com esse triunfo, o Brasil se aproxima da Italia, ainda a maior vencedora de Ligas Mundiais --soma oito conquistas.
Mesmo com a forte marcacao imposta pela altura russa, os brasileiros, com boas jogadas de Giba e Andre Nascimento, fechou em 25 a 23, em 26 minutos.
Mais aliviado com a igualdade no placar, a selecao brasileira impos seu ritmo, mas foi novamente surpreendida pela vontade russa, que insistia na marcacao de rede, exigindo variacoes das jogadas do armador Ricardinho.
