Tratamento psicologico era recomendado, pois acreditava-se que os religiosos pudessem se recuperar.
Os advogados de mais de 500 pessoas que se dizem vitimas de abusos sexuais cometidos por padres e religiosos catolicos no Estado da California anunciaram, na noite de sabado, ter feito um acordo de US$ 660 milhoes (R$ 1,227 bilhao) com a Arquidiocese de Los Angeles para encerrar os processos movidos contra ela.
Se aprovado pela Justica, sera o maior valor pago por uma diocese desde que veio a tona nos EUA pela primeira vez um escandalo de pedofilia, em Boston, em 2002.
Tratam de acusacoes contra o padre Clinton Hagenbach, morto em 1987.
Muitos dos padres sao acusados por diversas vitimas, pois eram transferidos de paroquia pelos seus superiores ao surgirem acusacoes.
"Estou feliz que tenha acabado", comentou o advogado da igreja, Michael Hennigan.
O arcebispo de Los Angeles, Roger Mahony, foi a publico desculpar-se: "Mais uma vez, eu peco perdao a todos que foram ofendidos, abusados.
