A margem de erro e de dois pontos percentuais, para mais ou para menos.
A pesquisa ouviu 2.002 pessoas entre os dias 29 e 31 de julho, em 142 municipios do pais.
A pesquisa de hoje apresentou uma variacao na lista espontanea (quando os entrevistados dizem em quem pretendem votar sem um cartao com nomes).
O candidato Jose Maria Eymael teve o indice de rejeicao de 36%, Luciano Bivar 32% e Rui Pimenta 32%.
A CNI explica que a pesquisa nao traz a comparacao com pesquisas anteriores para primeiro turno porque e a primeira vez que o Ibope utiliza a lista oficial de candidatos a presidente da Republica.
Embora nao permita comparacoes, vale relembrar que na pesquisa de junho Lula tinha 48% das intencoes de voto; Alckmin 18% e Heloisa Helena, 5%.
