SAO PAULO - O Itau obteve nos primeiros seis meses deste ano o maio lucro ja registrado por um banco privado do pais nos ultimos vinte anos.
No segundo trimestre, o lucro liquido do Itau cresceu 41,2%, impulsionado por vendas de ativos e crescimento da carteira de emprestimos.
No segundo trimestre, o lucro liquido do Itau cresceu 41,2%, impulsionado por vendas de ativos e crescimento da carteira de emprestimos e atingiu R$ 2,115 bilhoes "Esse resultado inclui entre outros efeitos nao recorrentes as vendas da participacao acionaria do banco na empresa de informacoes de credito Serasa e da sede do BankBoston em Sao Paulo e constituicao de provisao para creditos de liquidacao duvidosa excedente ao minimo requerido de forma a permitir a absorcao de eventuais aumentos de inadimplencia ocasionados por forte reversao do ciclo economico em situacoes de stress", informou o Itau.
