A empresa afirma que qualquer vazamento tem poucas chances de causar danos ao meio ambiente.
Nesta terca-feira, a empresa tambem admitiu que uma pequena quantidade de materiais radioativos escapou para a atmosfera.
Um incendio afetou a central nuclear de Kashiwazaki-Kariwa, situada proxima do epicentro do tremor, causando o vazamento de agua com restos de material radioativo, segundo a companhia eletrica.
"Confirmamos que agua contendo uma pequena quantidade de material radioativo vazou da instalacao", explicou Shougo Fukuda, um porta-voz da Tokyo Electric.
O hipocentro do terremoto se localizou 17 km abaixo do nivel do mar.
As redes de televisao locais exibiram imagens dos escombros de diversas casas de madeira, de pontes danificadas, assim como de fendas abertas no terreno de um parque.
O violento fenomeno foi sentido em quase toda a ilha principal de Honshu e sacudiu os arranha-ceus de Toquio, ao mesmo tempo que o servico de trens de alta velocidade Shinkansen foi interrompido.
