Ainda no discurso, Lula disse que nao e por acaso que o mural 'Guerra' esta colocado de frente para quem chega, e o mural 'Paz', para quem sai.
"Podem gerar emprego, renda e favorecer a agricultura familiar".
Segundo o presidente, "cada um de nos deve assumir sua parte nesta tarefa, mas nao e admissivel que o onus maior da imprevidencia dos privilegiados recaia sobre os despossuidos da terra".
"Temos realizado inclusive projetos concretos de cooperacao em diversos paises, a exemplo de Haiti e Guine Bissau", emendou.
"A mensagem do artista e singela, mas poderosa: transformar aflicoes em esperanca, guerra em paz, e a essencia da missao das Nacoes Unidas.
"O Brasil dara todas as garantias sociais e ambientais a producao de biocombustiveis", frisou no discurso.
Para realizar o trabalho, especialistas destacam que Portinari realizou quatro anos de estudos preparatorios.
Ele afirmou que a "equidade social e a melhor arma contra a degradacao do planeta", defendendo que e "plenamente possivel combinar biocombustiveis, preservacao ambiental e producao de alimentos".
"A Rodada de Doha da OMC deve promover um verdadeiro pacto pelo desenvolvimento, aprovando regras justas e equilibradas para o comercio internacional".
O presidente brasileiro destacou que o sofrimento expresso no mural 'Guerra' remete a elevada responsabilidade das Nacoes Unidas em afastar o risco de conflitos armados.
"Sao inaceitaveis os exorbitantes subsidios agricolas, que enriquecem os ricos e empobrece os mais pobres", disse o presidente.
"E no exercicio da diplomacia multilateral que encontramos os meios de promover a paz e o desenvolvimento", emendou.
No encerramento do discurso, Lula fez alusao aos murais do artista brasileiro Candido Portinari, exibidos na entrada no predio da ONU em Nova York, presente do governo brasileiro.
RIO e NOVA YORK - O presidente Luiz Inacio Lula da Silva abriu nesta terca-feira a Assembleia Geral da Organizacao das Nacoes Unidas (ONU) reforcando o discurso do secretario-geral Ban Ki-moon sobre a importancia dos paises desenvolvidos liderarem os esforcos pela preservacao do meio ambiente.
