Elas podem recorrer administrativamente na propria administracao tributaria ou na Justica.
Para fazer a consulta, basta entrar no site e clicar na secao IRPF - Extrato Simplificado do Processamento.
Esses fiscalizacoes renderam, de janeiro a julho, R$ 2,136 bilhoes de autuacoes.
Na pagina, entao informar o CPF, o numero do recibo de entrega (os dez numeros que aparecem na primeira pagina da declaracao) e o codigo de seguranca pedido (quatro caracteres).
O secretario rechacou a avaliacao de que o leao - apelido dado ao Fisco - esteja mais guloso em 2007.
De acordo com o balanco da Receita, as autuacoes totais de pessoas fisicas nos sete primeiros meses deste ano somaram R$ 5,356 bilhoes, com crescimento de 352% em relacao ao mesmo periodo do ano passado.
O valor nao significa que essas pessoas fisicas precisam fazer o pagamento de forma imediata.
Ao fazer a consulta, o contribuinte pode checar qual a pendencia detectada pelos tecnicos da Receita e, se for o caso, fazer uma declaracao retificadora para regularizar a situacao.
