Na ocasiao, o traficante confessou ter enviado 30 toneladas de cocaina aos Estados Unidos e atuado no cartel de Tijuana (Mexico).
De acordo com o ministro colombiano, desde que foi solto, Abadia fez quatro cirurgias plasticas para modificar a fisionomia e, assim, escapar da policia.
Considerado herdeiro do cartel de Cali, Abadia permanecera preso, a disposicao da Justica, na Superintendencia Regional da PF, na Lapa (zona oeste de Sao Paulo).
Em 1996, quando Abadia se entregou a policia colombiana, os Estados Unidos pediram a extradicao dele pelo "presumivel envolvimento" com o cartel, mas nao foram atendidos.
"Ele criou sua propria rede distribuidora na cidade de Nova York, convertendo grande parte de seu capital fruto de negocios ilegais em bens dos quais a maioria esta em nome de seus familiares e de terceiros", afirma a policia.
