Segundo informacoes do jornalista Ricardo Noblat, o presidente Luiz Inacio Lula da Silva mandou a FAB por dois avioes a disposicao da familia do senador.
Para superar o carlismo, Wagner precisou unir PT, PMDB e PSDB.
Nas duas cezes em que o grupo de ACM levou a pior na Bahia foi preciso construir uma enorme alianca suprapartidaria.
Em abril, o senador foi internado no InCor com insuficiencia cardiaca.
RIO - Presenca constante na cena politica brasileira nas ultimas quatro decadas, o senador Antonio Carlos Magalhaes (DEM-BA) morreu na manha desta sexta-feira, em Sao Paulo, vitima de insuficiencia cardiaca.
Tal capacidade de mutacao fez escola, mas dificilmente as criaturas saberao superar o criador.
Nascido na ladeira da Independencia, em Salvador, em 4 de setembro de 1927, Antonio Carlos Peixoto de Magalhaes formou-se medico, mas encontrou na politica a sua profissao e nunca exerceu a medicina.
Episodio igualmente dramatico seria vivido por ACM em abril de 1998, quando morreu seu filho Luis Eduardo Magalhaes, seu provavel sucessor politico, vitima de infarto, aos 43 anos.
Em 1989, ACM sofreu um infarto e, operado pelo cardiologista Adib Jatene, recebeu o implante de duas pontes de safena e duas mamarias.
Ja em 2006, seu grupo politico colheu, gracas ao progresso do lulismo no Nordeste, dois prejuizos: a nao reeleicao do governador Paulo Souto, tendo sido eleito logo no primeiro turno o candidato Jaques Wagner (PT), e a nao reeleicao de Rodolfo Tourinho para o Senado.
