A Tropa de Choque entrou no presidio depois que Charlene Ribeiro da Silva, esposa do detento Bruno Monteiro da Silva - suspeito de chefiar a rebeliao - conversou com o diretor da unidade.
Neste mesmo pavilhao, no inicio deste mes, os presos quebraram objetos e fizeram um tunel para tentar uma fuga em massa.
Segundo informacoes da policia, o lider da rebeliao foi transferido para o Presidio de Pedrinhas, na capital maranhense.
SAO LUIS - Apos quase 24 horas de tensao, terminou no fim da manha desta quarta-feira a rebeliao na Central de Custodia de Presos de Justica (CCJP) no Maranhao.
