O grande destaque da prova foi Nicolas Oliveira, quarto nadador brasileiro a cair na agua.
O quarteto brasileiro terminou a prova com o tempo de 7min12s27, recorde pan-americano, a frente dos EUA, segundo lugar, e do Canada, que ficou com o bronze.
RIO - O brasileiro Thiago Pereira conquista com folga o primeiro lugar nos 4x200m medley, levando a medalha de ouro, segundo do Brasil.
A equipe formada por Thiago Pereira, Rodrigo Castro, Lucas Salatta e Nicolas Oliveira deu ao Brasil nesta terca-feira o terceiro ouro nos Jogos Pan-Americanos do Rio-2007, na prova do revezamento 4 x 200 m livre da natacao.
