A fumaca, de acordo com a reportagem, pode indicar que os motores estavam funcionando em sentidos opostos, um impulsionando para frente e outro freando, o que explicaria, por exemplo, por que o piloto nao conseguiu parar o aviao, que continuou em velocidade bem alta depois de tocar o solo e girou para a esquerda ao final da pista, em vez de seguir reto.
A TAM confirmou, na noite desta quinta-feira, que ao airbus da TAM estava com o reverso do lado direito desligado, desde o ultimo dia 13.
De acordo com a empresa aerea, o reversor estava travado, mas argumentou que a aeronave tinha condicoes de pouso normais, mesmo sem ele.
A falha no reversor --mecanismo que ajuda o aviao a frear-- foi detectada pelo sistema eletronico de checagem da propria aeronave, que continuou voando nos dias seguintes, com o reversor direito desligado.
A TAM afirma que "o procedimento nao configura qualquer obstaculo ao pouso da aeronave".
Segundo o brigadeiro, a fumaca introduz um elemento novo no inicio das investigacoes: a possibilidade de falha mecanica no equipamento.
Segundo o perito aposentado do Departamento de Seguranca de Voo, Roberto Peterka, mesmo com problemas no reverso, a aeronave teria pousado tranquilamente.
