O presidente do Senado referia-se a ultima reportagem da revista que afirma que Renan e dono oculto de duas emissoras de radio de Alagoas que valem cerca de R$ 2,5 milhoes.
"Eu ja pedi ao Supremo abertura de inquerito para apurar fatos que sao objeto da representacao em curso no Conselho de Etica do Senado.
A iniciativa que tomei tem o objetivo de esclarecer essa questao sob a perspectiva penal sem nenhuma interferencia sobre o que vai ser decidido no Senado, declarou.
Acertei isso com o presidente do partido, deputado Rodrigo Maia (RJ), e agora quero ouvir a bancada para que a atitude seja do partido", explicou.
