Alem dos ouros de Thiago Pereira, tambem subiram ao lugar mais alto do podio: Cesar Cielo (100 metros livre); Kaio Marcio de Almeida (100 metros borboleta) e Rebeca Gusmao (50 metros livre).
Alem disso, Thiago Pereira ja tem garantido cinco indices para os Jogos de Pequim: 200 m peito, 200 m livre, 200 m costas, 400 m medley e revezamento 4x200 m.
Com a quinta medalha dourada, ele superou Xuxa e igualou a marca do norte-americano Mark Spitz, que conquistou cinco medalhas douradas no Pan de Winnipeg, em 1967.
Na semifinal dos 200m peito masculino, Thiago Pereira conquistou vaga para mais uma decisao, com o quinto melhor tempo (2m17s64).
Para encerrar mais uma manha vitoriosa para o Brasil, a equipe masculina do revezamento 4x100m livre, formado pelas atletas Fernando Silva, Eduardo Debon, Nicolas Oliveira e Cesar Cielo, Eduardo Deboni, conquistou mais um ouro para o pais.
