Por mais que se tenha cuidado de separar questoes tecnicas, a questao politica e muito forte", reconheceu.
O conselho se reune amanha para votar o relatorio de Joao Pedro, com a recomendacao para o sobrestamento.
A Folha Online apurou que o relator --preocupado com o desgaste de um arquivamento imediato da segunda representacao contra Renan-- decidiu recomendar em seu voto a paralisacao das investigacoes por influencia de senadores do proprio PMDB.
Joao Pedro ja tinha sinalizado que recomendaria o arquivamento do processo, mas voltou atras ao optar pelo sobrestamento para preservar a imagem do Senado.
Joao Pedro deixou claro que vai "acompanhar sistematicamente" as investigacoes do Conselho de Etica da Camara.
Joao Pedro ainda informou que nesta terca deve se encontrar com o relator do caso na Camara, deputado Jose Carlos Araujo (PR-BA), para tratar do assunto.
O senador defende que o conselho --antes de concluir se Renan quebrou ou nao o decoro parlamentar na segunda representacao-- espere a Camara dos Deputados investigar se ha envolvimento do irmao de Renan, o deputado Olavo Calheiros (PMDB-AL), nas acusacoes que atingem o peemedebista.
"Sobrestar nao e arquivar, e retomar os trabalhos mais a frente", disse ao negar que a paralisacao seja uma manobra para arquivar a representacao.
