"Considerando que constitucionalmente Vossa Excelencia e a autoridade competente para deflagrar investigacoes e processos judiciais criminais contra os membros do Congresso, venho perante essa digna PGR requerer a verificacao da autenticidade dos documentos adunados", afirmou Renan no oficio.
"A Mesa decide acolher a solicitacao do Conselho de Etica e remete-la ao ministro da Justica para cumprimento da estrita norma constitucional", disse o vice-presidente do Senado, Tiao Viana (PT-AC), que presidiu a reuniao de hoje da Mesa.
Os novos relatores do processo contra o peemedebista no Conselho de Etica concluiram que era necessario aprofundar as pericias nos documentos enviados por Renan.
Ontem, Renan negou que pretendesse recorrer ao STF (Supremo Tribunal Federal) para impedir uma nova pericia da Policia Federal nos documentos encaminhados em sua defesa ao Conselho de Etica do Senado.
No oficio, ele diz que a PGR (Procuradoria Geral da Republica) e a instancia adequada para investigar a autenticidade de seus documentos.
Antes do inicio da reuniao, o advogado Eduardo Ferrao, que defende Renan, avisou que nao pretende recorrer neste momento no Supremo Tribunal Federal sobre todo o processo que vem sendo discutido pelo Conselho de Etica do Senado.
