Ficou fatiado nesse monte de processos porque o conselho assim o quis", criticou Nery.
Mas reconheceu que, dificilmente, os relatores terao posicoes semelhantes nas representacoes.
Vamos unificar se eu for voto vencido", disse.
Eu acho que vao confundir as acusacoes se tudo for analisado conjuntamente.
Na opiniao do senador Aloizio Mercadante (PT-SP), o plenario da Casa nao deve analisar separadamente as tres representacoes contra Renan que tramitam no Senado.
O conselho decidiu deixar a reuniao para a semana que vem uma vez que, amanha, a Mesa Diretora do Senado vai decidir se encaminhara a quarta representacao contra Renan ao Conselho de Etica da Casa.
Para o senador Jose Nery, a uniao das representacoes "demonstra mais robustez e elementos de convencimento para mostrar, na nossa avaliacao, que houve quebra de decoro parlanmentar".
A representacao pede a investigacao de denuncia de que Renan coordenaria um esquema para arrecadar recursos junto a ministerios comandados pelo PMDB.
Quintanilha disse que, mesmo se a unificacao dos processos for aprovada pelo conselho, vai defender relatores distintos para cada uma das denuncias contra Renan.
