A policia de Sao Paulo afirmou ontem ter detido dois suspeitos de ter participado do roubo do relogio Rolex do apresentador Luciano Huck, da TV Globo, em um semaforo do Itaim Bibi (zona oeste de SP).
O Deic diz que prendeu o garcom e o grafiteiro seguindo informacoes de um informante da delegacia, segundo o qual os dois teriam roubado --e ja vendido-- o acessorio de luxo do apresentador da TV Globo, avaliado em cerca de R$ 10 mil.
Wagner do Nascimento Marinho, de 22 anos, estava foragido da Penitenciaria de Valparaiso, a 580 km da capital, onde cumpre pena por roubo seguido de tentativa de homicidio.
O Deic anunciara, em entrevista coletiva, na tarde de hoje, a prisao do comerciante Jurandi Ferreira Santos, 48, acusado por vender joias roubadas.
Quando foi abordado por policiais, Marinho apresentou uma identidade falsa com o nome de Antonio Edgar Torres Camara.
Todos nos Jardins, com assaltantes armados, de motos e revolveres... Onde esta a policia?
Ele foi preso ontem em uma sala comercial da rua Barao de Itapetininga, no centro, que funcionava como ponto-de-venda de joias roubadas, dolares, euros e cheques de viagem.
