O terremoto, que pode ser sentido em Toquio, foi seguido por outro tremor de menor magnitude, de 4,2 graus na escala Ritcher, as 10h34m (22h34m de domingo em Brasilia).
Cerca de 2 mil moradores de Kashiwazaki, a cidade mais afetada pelo tremor, tiveram de deixar suas casas.
Informacoes oficiais indicam que o fornecimento de agua e gas para as 35 mil residencias de Kashiwazaki foi cortado depois que foram constatados vazamentos de gas.
O tremor derrubou varios predios.
A agencia meteorologica do Japao chegou a emitir um alerta de tsunami para a Ilha Sado, na costa da provincia de Niigata, mas suspendeu o aviso uma hora depois.
