Em Istambul, maior cidade turca, professores e estudantes realizaram grande manifestacao contra o terrorismo e a politica externa dos EUA.
Erdogan destacou que a concessao da autorizacao, que sera debatida e votada amanha no Congresso, nao implica em uma invasao ao Iraque de forma imediata.
O governo de Erdogan se encontra sob pressao para fazer algo contra a crescente ofensiva do PKK, e tambem para responder ao recente voto de uma comissao do Congresso dos Estados Unidos que qualifica como "genocidio" os massacres de armenios no Imperio Otomano cometidos durante a Primeira Guerra Mundial.
Pouco antes de o Congresso dar o sinal verde a operacao militar, o primeiro-ministro da Turquia, o islamita Recep Tayyip Erdogan, disse que "a paciencia do povo turco se esgotou" com as acoes dos guerrilheiros separatistas curdos do Partido dos Trabalhadores do Curdistao (conhecido como PKK) que estao refugiados no Norte do Iraque.
Washington teme que uma incursao turca possa desestabilizar a mais pacifica regiao iraquiana e, provavelmente, toda a regiao do Oriente Medio, levando o Ira, seu arquiinimigo, a intervir.
