No total, a equipe cedeu 14 pontos ao adversario, pouco se comparado aos 29 dos canadenses, que ofereceram resistencia apenas no terceiro set.
RIO - Duas horas antes da estreia da selecao brasileira de volei no Pan-Americano, diante dos canadenses, o Ginasio do Maracanazinho ja estava cheio.
Em quase todas as paradas tecnicas, os jogadores mal encaravam Bernardinho, que tinha de se aproximar de cada atleta, individualmente, para passar instrucoes.
"E duro falar sobre isso, pois o Ricardinho e meu amigo", disse o jogador, que completou: "Temos 14 anos de vivencia e ha sete anos ele e o meu companheiro de quarto.
Em quadra, foi a equipe que mostrou distanciamento do tecnico.
e "Ricardinho, amamos voce" eram algumas frases espalhadas em faixas e cartazes pelas arquibancadas.
Enquanto isso, o substituto Marcelinho preparava-se para o saque inicial.
Quando o Brasil vencia por 24 a 18, Bernardinho tirou Andre Nascimento e Marcelinho para colocar Anderson e Bruno, seu filho.
