Colocamos porque nos temos consciencia de que o Rio de Janeiro e um Estado importante para o Brasil, que e importante a gente mostrar uma qualidade extraordinaria dos servicos que nos estamos oferecendo, sobretudo para o local dos eventos em que os atletas vao participar, para a questao da seguranca publica."
Isso [as vaias] nao muda um milimetro do meu comportamento com o Rio de Janeiro.
Era unanime dizer que ninguem nunca tinha visto nada com a qualidade que o Brasil estava oferecendo na Vila Olimpica.
"A vaia e o aplauso sao dois momentos de reacao do ser humano.
Depois que terminou o evento, varias pessoas vieram dizer que tinha sido organizado, que gente tinha recebido o convite.
Lula ainda comentou a importancia do Pan para o Rio.
