Ele havia sido decretado pelo CGE devido ao risco de que novos alagamentos surgissem.
Naquele horario, segundo a CET (Companhia de Engenharia de Trafego), havia 110 km de congestionamento em toda a cidade enquanto a media para o horario era de 76 km.
Nao havia registro de acidentes graves, ainda as 9h30.
A cidade tinha oito pontos de alagamento, sendo dois intransitaveis, e a Marginal do Pinheiros registrava o pior ponto de lentidao da capital, com 9,4 km da Rodovia Castelo Branco ate a Ponte Cidade Jardim, no sentido Interlagos.
Depois de 20 dias de tempo seco, voltou a chover na capital paulista.
