A proposta preve isencao de CPMF para trabalhadores assalariados que recebem ate R$ 4.340 mensais.
Outra novidade e que o governo propos e limitar o crescimento de gastos correntes em 2,5% ao ano --ja descontada a inflacao.
Mantega manteve ainda outras medidas ja anunciadas na reuniao com os tucanos na semana passada: envio da proposta de reforma tributaria ao Congresso ate 30 de novembro; antecipar o credito de PIS-Cofins incidente sobre as exportacoes de 24 meses para 18 meses; e reduzir pela metade o prazo da depreciacao dos bens de capital e imoveis, que e um abatimento que as empresas fazem na CSLL (Contribuicao Social sobre o Lucro Liquido) sobre investimentos feitos.
BRASILIA - Ao deixar a reuniao dos tucanos com o ministro da Fazenda, Guido Mantega, o senador Sergio Guerra (PDSB-PE) disse que seu partido considerou insuficiente a proposta do governo, que teria se comprometido a elevar o limite de isencao da CPMF para quem tem renda ate R$ 4.340, em vez dos R$ 1.642 negociados ate entao.
O importante agora e recompor o partido e colocar o PSDB nos trilhos.
O lider do PSDB no Senado, Arthur Virgilio (AM), deixou a reuniao dizendo que o governo ainda tem condicoes de melhorar a contrapartida.
