O ministro da Defesa, Nelson Jobim, informou no fim da noite desta terca-feira que a economista Solange Vieira, de 38 anos, sera a nova presidente da Agencia Nacional de Aviacao Civil (Anac).
Braco direito do peemedebista desde sua posse, ela e funcionaria de carreira do BNDES e comandou a Secretaria de Previdencia Complementar no governo Fernando Henrique Cardoso.
Os dois ministros que davam sustentacao a Zuanazzi no cargo, Dilma Rousseff e Walfrido dos Mares Guia, avaliam nesta quarta-feira que ele se tornou uma figura muito vinculada a crise aerea e passaram a defender sua substituicao.
Inicialmente, Solange Vieira, que e assessora especial de Jobim havia sido escolhida para comandar a Secretaria Nacional de Aviacao Civil, a ser criada na estrutura do ministerio, segundo a assessoria de imprensa do ministerio.
