O presidente afirmou ainda que o criterio para os municipios e Estados contemplados com obras e tecnico.
Lula disse que a prioridade e a realizacao de obras nas regioes metropolitanas de grandes centros urbanos.
Entao, o criterio e um criterio tecnico.
Ele explicou que a prioridade foi para regioes metropolitanas, porque, segundo ele, e la que esta o maior problema de degradacao de moradia, estrutura familiar, violencia, crime e narcotrafico.
"Quando nos chegarmos com urbanizacao de uma favela, o saneamento basico, junto vai chegar uma escola, junto vai chegar uma area de lazer, junto vai chegar um ponto de cultura, junto vai chegar, sabe, uma melhoria na seguranca publica naquele bairro".
