O pesquisadores Ray Jayawardhana e Valentin D. Ivanov informam a descoberta na edicao de quinta-feira do servico online Science Express, mantido pela revista Science.
Comparando os dados obtidos via telescopio com modelos teoricos, Jayawardhana e Ivanov estimaram a massa dos componentes do par e concluiram que o planemo duplo e jovem em termos cosmicos, com cerca de um milhao de anos.
Astronomos do Observatorio Europeu Austral, localizado no Chile, anunciaram a descoberta de uma dupla de planetas errantes (sem estrela-mae) que giram ao redor deles mesmos e que vagam livremente pelo espaco.
Durante os ultimos cinco anos, os astronomos identificaram algumas duzias de objetos com massas inferiores, flutuando livres nas proximidades de regioes de formacao estelar proximas, aos quais chamam de "planemos", mas nunca ate agora unidos.
