A PF (Policia Federal) prendeu na manha desta sexta-feira 23 pessoas suspeitas de envolvimento em esquema da Assembleia Legislativa do Estado de Rondonia para desvio de recursos publicos e influencia indevida sobre Poder Judiciario, Ministerio Publico, Tribunal de Contas e Poder Executivo do Estado.
Segundo a policia, a Assembleia Legislativa fazia contratos com base em licitacoes "viciadas e fraudulentas".
O superintendente regional da Policia Federal de Rondonia, delegado Joaquim Mesquita, informou nesta sexta-feira, dia 04, que 23 pessoas foram presas, ate o momento, pela Operacao Domino, em Rondonia.
Pelo acordo, a Justica livrava os parlamentares dos processos abertos contra eles pela Policia e, em contrapartida, a Assembleia aprovava aumentos salariais para procuradores e juizes em porcentuais muito acima dos toleraveis pela Lei de Responsabilidade Fiscal.
A quadrilha e acusada de praticar diversos crimes administrativos, como desvio de recursos publicos, corrupcao, prevaricacao, concussao, peculato, extorsao, lavagem de dinheiro e venda de sentencas judiciais.
