Duas horas antes da estreia da selecao brasileira de volei no Pan-Americano, diante dos canadenses, o Ginasio do Maracanazinho ja estava cheio.
A torcida recebeu Bernardinho com vaias e gritos de "Ricardinho" na estreia da selecao de volei no Pan do Rio, ontem.
Alguns torcedores levaram seu protesto contra o corte de Ricardinho do grupo.
Quando o nome do treinador foi anunciado, parte dos torcedores tambem o vaiou.
Bernardinho tambem foi muito mais contido do que costuma ser durante a partida, gritou e gesticulou pouco, nos erros e nos acertos.
Em quase todas as paradas tecnicas, os jogadores mal encaravam Bernardinho, que tinha de se aproximar de cada atleta, individualmente, para passar instrucoes.
Mesmo com altos e baixos, a equipe brasileira nao teve muito trabalho para superar o fraco time do Canada por 3 sets a 0 (25/18, 25/19 e 25/17), em uma hora e dez minutos.
