A torcida recebeu Bernardinho com vaias e gritos de "Ricardinho" na estreia da selecao de volei no Pan do Rio, ontem. 
As arquibancadas estavam cheias de cartazes de apoio ao levantador Ricardinho, cortado no sabado. 
No resultado do jogo, deu a logica: o Brasil venceu por 3 sets a 0, com parciais de 25/19, 25/18 e 25/17. 
Na apresentacao da equipe brasileira, uma minoria vaiou quando foi anunciado o tecnico Bernardinho. 
Mas bastou o apito inicial da partida para que as mais de oito mil pessoas que lotaram o ginasio gritassem o nome do levantador. 
Em quadra, foi a equipe que mostrou distanciamento do tecnico. 
Bernardinho tambem foi muito mais contido do que costuma ser durante a partida, gritou e gesticulou pouco, nos erros e nos acertos. 
