A torcida recebeu Bernardinho com vaias e gritos de "Ricardinho" na estreia da selecao de volei no Pan do Rio, ontem. 
Mesmo com altos e baixos, a equipe brasileira nao teve muito trabalho para superar o fraco time do Canada por 3 sets a 0 (25/18, 25/19 e 25/17), em uma hora e dez minutos. 
O tecnico Bernardinho comecou o jogo com Marcelinho, Andre Nascimento, Giba, Dante, Gustavo, Rodrigao e Escadinha, enquanto os canadenses contaram com Lewis, Munday, Duerden, Youngberg, Grapentine, Winters e o libero Wolfenden. 
Em quase todas as paradas tecnicas, os jogadores mal encaravam Bernardinho, que tinha de se aproximar de cada atleta, individualmente, para passar instrucoes. 
No total, a equipe cedeu 14 pontos ao adversario, pouco se comparado aos 29 dos canadenses, que ofereceram resistencia apenas no terceiro set. 
