A torcida recebeu Bernardinho com vaias e gritos de "Ricardinho" na estreia da selecao de volei no Pan do Rio, ontem. 
Mesmo com altos e baixos, a equipe brasileira nao teve muito trabalho para superar o fraco time do Canada por 3 sets a 0 (25/18, 25/19 e 25/17), em uma hora e dez minutos. 
Apesar da vitoria, a equipe brasileira nao conseguiu esconder que o clima nao anda dos melhores. 
Em quase todas as paradas tecnicas, os jogadores mal encaravam Bernardinho, que tinha de se aproximar de cada atleta, individualmente, para passar instrucoes. 
Novo capitao da selecao, o ponta Giba deixou escapar, apos o jogo, que sente muita falta do levantador Ricardinho. 
O confronto de hoje sera contra Cuba, as 22h. 
Os cubanos sao considerados por Bernardinho como os rivais mais perigosos da fase classificatoria. 
