A torcida recebeu Bernardinho com vaias e gritos de "Ricardinho" na estreia da selecao de volei no Pan do Rio, ontem. 
As vaias foram logo abafadas por palmas. 
Mas bastou o apito inicial da partida para que as mais de oito mil pessoas que lotaram o ginasio gritassem o nome do levantador. 
O time atuou com faixas pretas nos bracos em homenagem as vitimas do acidente em Congonhas. 
Bernardinho tambem foi muito mais contido do que costuma ser durante a partida, gritou e gesticulou pouco, nos erros e nos acertos. 
Apesar da vitoria, a equipe brasileira nao conseguiu esconder que o clima nao anda dos melhores. 
Cometeu varios erros de ataque no comeco do jogo, principalmente com Giba, so o quarto maior pontuador do time (8 pontos). 
