E imprescindivel que cumpram os compromissos estabelecidos pelo Protocolo de Kyoto.
"Sao inaceitaveis os exorbitantes subsidios agricolas, que enriquecem os ricos e empobrece os mais pobres", disse o presidente.
Proponho em 2012 uma nova conferencia que o Rio se propoe a sediar, a Rio +20.
E preciso reverter essa logica aparentemente realista e sofisticada, mas na verdade anacronica, predatoria e insensata, da multiplicacao do lucro e da riqueza a qualquer preco - disse Lula, na sede da ONU, em Nova York.
Precisamos avaliar o caminho percorrido e estabelecer novas metas.
- Nao e admissivel que o onus maior da imprevidencia dos privilegiados recaia sobre os despossuidos da terra.
Os paises mais industrializados devem dar o exemplo.
Segundo Lula, o mundo precisa urgentemente de uma nova matriz energetica.
- Nao nos iludamos: se o modelo de desenvolvimento global nao for repensado, crescem os riscos de uma catastrofe ambiental e humana sem precedentes.
Lula disse, no entanto, que para salvar o patrimonio comum impoe-se uma nova e mais equilibrada reparticao das riquezas, tanto no interior de cada pais como na esfera internacional.
Depois de Lula, foi a vez do presidente americano George W. Bush discursar na Assembleia Geral da ONU.
Lula disse que ira definir quais areas serao destinadas a producao de etanol no Pais.
"O etanol pode ser muito mais que uma alternativa de energia limpa".
Ate porque o Brasil nao abdica, em nenhuma hipotese, de sua soberania nem de suas responsabilidades na Amazonia.
- Estamos mostrando que a paz e a estabilidade se constroem com a o desenvolvimento social.
NOVA YORK - O presidente Luiz Inacio Lula da Silva afirmou, nesta terca-feira, 25, na abertura da 62a Assembleia Geral da ONU, que os biocombustiveis nao afetam a seguranca alimentar.
Diante de representantes de mais de 150 paises que participam da assembleia - centrada este ano nas questoes ambientais -, Lula defendeu os esforcos brasileiros na reducao do desmatamento, e propos a realizacao, em 2012, de um novo encontro internacional nos moldes da EC0-92, sediada pelo Rio ha 20 anos.
