E onde menos se espera.
Tal clarividencia e rara, mas existe.
So que Enzensberger escreveu de fato seu texto em 1987, enquanto Ceausescu foi morto em fins de 1989.
Afinal, os anos 80 domesticaram definitivamente o computador e a nova consciencia ecologica faz muita gente imaginar o proximo milenio como algo superpovoado, poluido e sujo.
Isso, novamente, quase ninguem previu.
Nos Balcas, o futuro voltou ao passado, primeiro a 1941 e, agora, a 1912 ou mesmo antes.
Mas em 1989 aconteceu o que nenhum escritor do ramo ousara profetizar: o bloco comunista comecou a desmoronar e, pouco depois, Leningrado foi desrebatizada, voltando a se chamar Sao Petersburgo.
Hiroshima e Nagasaki, em 1945, realimentaram a ficcao-cientifica com o elemento central da ansiedade do primeiro milenio, pois a Bomba transformara, durante a Guerra Fria, o apocalipse numa possibilidade real.
A primeira delas e "Nos" do russo Ievgueni Zamiatin que, por sua vez, inspirou as duas outras, "Admiravel Mundo Novo", de Aldous Huxley, e "1984", de George Orwell, ambos autores ingleses.
No entanto, as tres obras de antecipacao mais discutidas pertencem ao que poderiamos chamar de ficcao cientifico-politica.
Num pais como o Brasil, isto talvez nao esteja tao longe de acontecer.
O ano 2000, embora longe de gerar a ansiedade da virada anterior de milenio, suscitara uma comemoracao mais ou menos planetaria.
O ano 1000 da era crista foi comemorado apenas numa pequena regiao do planeta, por uma fracao reduzida da humanidade.
O posfacio ao seu "A Outra Europa" e uma reportagem ficcional extraida do "The New New Yorker" de 21 de fevereiro de 2006.
O passado, alias, tornou-se no seculo 20 um assunto muito mais palpitante do que o futuro, principalmente porque a arqueologia produziu mais novidades do que a politica ou a ciencia.
A reportagem refere-se tambem as ruinas do muro de Berlim e a abolicao do tabagismo nos EUA.
O reporter americano que a escreve fala de Ceausescu, o ditador comunista da Romenia: "Aquele velho gangster demoliu o que pode, ate ser morto a tiros por seu proprio pessoal".
