Todo um genero literario nasceu dessas especulacoes: a ficcao-cientifica.
So que Enzensberger escreveu de fato seu texto em 1987, enquanto Ceausescu foi morto em fins de 1989.
Nos Balcas, o futuro voltou ao passado, primeiro a 1941 e, agora, a 1912 ou mesmo antes.
Wells, fizeram predicoes interessantes.
A viagem a lua de Wells tambem e coisa do passado.
O que acontecera no ano 2000 e depois tem sido tema para escritores, economistas, politicologos e cineastas.
O reporter americano que a escreve fala de Ceausescu, o ditador comunista da Romenia: "Aquele velho gangster demoliu o que pode, ate ser morto a tiros por seu proprio pessoal".
As tres imaginavam qual seria o destino do homem num mundo concebido segundo as formulas dessa invencao particularmente moderna: a engenharia social.
A reportagem refere-se tambem as ruinas do muro de Berlim e a abolicao do tabagismo nos EUA.
A data so tinha significado para uma cristandade sitiada, numa parte da Europa, por pagaos do Norte, invasores nomades ao Leste e muculmanos ao Sul.
Hiroshima e Nagasaki, em 1945, realimentaram a ficcao-cientifica com o elemento central da ansiedade do primeiro milenio, pois a Bomba transformara, durante a Guerra Fria, o apocalipse numa possibilidade real.
O ano 2000, embora longe de gerar a ansiedade da virada anterior de milenio, suscitara uma comemoracao mais ou menos planetaria.
A encarnacao mais duravel, ate o momento, da fantasia futurista se encontra em "Blade Runner" de Ridley Scott, que tematiza nao apenas a degradacao ambiental, mas tambem a engenharia genetica.
Mas em 1989 aconteceu o que nenhum escritor do ramo ousara profetizar: o bloco comunista comecou a desmoronar e, pouco depois, Leningrado foi desrebatizada, voltando a se chamar Sao Petersburgo.
Seu pano de fundo era o totalitarismo e todas se mostravam profundamente pessimistas.
As previsoes mais exatas, contudo, foram recentemente realizadas nao por um futurologo profissional nem por um roteirista hollywoodiano, mas pelo poeta e ensaista alemao Hans Magnus Enzensberger.
