O ano 1000 foi precedido de profecias apocalipticas.
A primeira delas e "Nos" do russo Ievgueni Zamiatin que, por sua vez, inspirou as duas outras, "Admiravel Mundo Novo", de Aldous Huxley, e "1984", de George Orwell, ambos autores ingleses.
A reportagem refere-se tambem as ruinas do muro de Berlim e a abolicao do tabagismo nos EUA.
Seu pano de fundo era o totalitarismo e todas se mostravam profundamente pessimistas.
Nao ha uma unica obra literaria desse genero que tenha conseguido a repercussao do "2001 - Uma Odisseia no Espaco", filme de Stanley Kubrick.
Afinal, os anos 80 domesticaram definitivamente o computador e a nova consciencia ecologica faz muita gente imaginar o proximo milenio como algo superpovoado, poluido e sujo.
Dois de seus primeiros praticantes, o frances Jules Verne e o ingles H.G.
As previsoes mais exatas, contudo, foram recentemente realizadas nao por um futurologo profissional nem por um roteirista hollywoodiano, mas pelo poeta e ensaista alemao Hans Magnus Enzensberger.
A encarnacao mais duravel, ate o momento, da fantasia futurista se encontra em "Blade Runner" de Ridley Scott, que tematiza nao apenas a degradacao ambiental, mas tambem a engenharia genetica.
Nao e a toa, portanto, que os livros dedicados a recontar a historia de acordo com novas teorias e conhecimentos "O Nome da Rosa" de Umberto Eco, ou "Memorias de Adriano" de Marguerite Yourcenar obtiveram mais sucesso que obras profeticas e/ou especulativas.
No Caucaso e na Africa Central o que esta ocorrendo e um renascimento do neolitico ou talvez do paleolitico, com guerras tribais de todos contra todos, como ja dizia, seculos atras, Thomas Hobbes.
Mas este, em "A Maquina do Tempo", abordou as possiveis consequencias de um aprofundamento do abismo entre as classes, imaginando que ele chegaria a gerar uma mutacao que subdividiria a humanidade em duas especies distintas.
Tal clarividencia e rara, mas existe.
No entanto, as tres obras de antecipacao mais discutidas pertencem ao que poderiamos chamar de ficcao cientifico-politica.
