Todo um genero literario nasceu dessas especulacoes: a ficcao-cientifica.
O ano 2000, embora longe de gerar a ansiedade da virada anterior de milenio, suscitara uma comemoracao mais ou menos planetaria.
O ano 1000 foi precedido de profecias apocalipticas.
O que acontecera no ano 2000 e depois tem sido tema para escritores, economistas, politicologos e cineastas.
O ano 1000 da era crista foi comemorado apenas numa pequena regiao do planeta, por uma fracao reduzida da humanidade.
Wells, fizeram predicoes interessantes.
A viagem a lua de Wells tambem e coisa do passado.
Num pais como o Brasil, isto talvez nao esteja tao longe de acontecer.
Seu pano de fundo era o totalitarismo e todas se mostravam profundamente pessimistas.
Nos Balcas, o futuro voltou ao passado, primeiro a 1941 e, agora, a 1912 ou mesmo antes.
Isso, novamente, quase ninguem previu.
Nao e a toa, portanto, que os livros dedicados a recontar a historia de acordo com novas teorias e conhecimentos "O Nome da Rosa" de Umberto Eco, ou "Memorias de Adriano" de Marguerite Yourcenar obtiveram mais sucesso que obras profeticas e/ou especulativas.
Nao ha uma unica obra literaria desse genero que tenha conseguido a repercussao do "2001 - Uma Odisseia no Espaco", filme de Stanley Kubrick.
Afinal, os anos 80 domesticaram definitivamente o computador e a nova consciencia ecologica faz muita gente imaginar o proximo milenio como algo superpovoado, poluido e sujo.
Dois de seus primeiros praticantes, o frances Jules Verne e o ingles H.G.
Mas este, em "A Maquina do Tempo", abordou as possiveis consequencias de um aprofundamento do abismo entre as classes, imaginando que ele chegaria a gerar uma mutacao que subdividiria a humanidade em duas especies distintas.
Hiroshima e Nagasaki, em 1945, realimentaram a ficcao-cientifica com o elemento central da ansiedade do primeiro milenio, pois a Bomba transformara, durante a Guerra Fria, o apocalipse numa possibilidade real.
Assim, as fantasias futuristas deslocaram-se dos livros para o cinema.
