Mas, sendo realista, sou obrigado a admitir que nossas taxas de juros tenderao a aumentar ate que comecem a surgir sinais de fraqueza indubitavel na demanda.
Sim, isso poderia ocasionar uma certa fraqueza das paridades monetarias europeias em relacao ao dolar.
Para isso sera preciso um pouco mais de relaxamento no credito.
Observem que todos, de fato, esperam uma consideravel desaceleracao do crescimento, prevendo que ele nao mantera os picos recentes.
Por outro lado, em comparacao com os custos de reproducao de fabricas e instalacoes, as empresas norte-americanas estao sendo avaliadas generosamente depois de nosso extenso periodo de alta das acoes.
Os aumentos nas taxas de juros nominais e reais que os EUA podem suportar poderiam ser prejudiciais para uma recuperacao sadia em 1994-95 para o resto do mundo.
Poderiamos perguntar: "Por que um crescimento norte-americano mais forte implicaria problemas para a recuperacao global?
Mas mesmo assim e bem possivel que nos proximos 18 meses nosso indice de desemprego caia para 6% ou menos, enquanto nossos niveis de producao comecam a tensionar nossa capacidade manufatureira.
O que me preocupa e a Asia e a Europa.
Sera que o dr. Greenspan e seus colegas vao terminar por exagerar no aperto ao credito?
O Federal Reserve (o banco central dos EUA) de Alan Greenspan foi levado a adotar uma politica monetaria restritiva.
Ninguem, racional ou irracionalmente, poderia ter previsto este acontecimento.
E qualquer tendencia continua a quedas futuras nos principais indices de acoes fara com que os investidores voltem a adotar a ansiosa perspectiva de curto prazo.
Com frequencia cada vez maior, as acoes e os bonus parecem mover-se juntos.
Anteriormente a locomotiva norte-americana era a unica forca operante que freava a recessao na Europa e no Japao.
Ha muito tempo nao ocorria panico e temor tao difundido.
Acoes e bonus costumavam ser investimentos alternativos.
Hoje em dia, os mercados monetarios mundiais tendem a estar estreitamente vinculados.
Se e quando ocorrerem sinais de que as restricoes monetarias estiverem sufocando a recuperacao dos Estados Unidos, prepare-se para voltar a tatica de manter baixas as taxas de juros.
E se varios paises atuassem em conjunto -Espanha, Italia, Franca e Reino Unido-, uma modesta apreciacao do dolar melhoraria a competitividade europeia, de maneira muito oportuna.
