E se varios paises atuassem em conjunto -Espanha, Italia, Franca e Reino Unido-, uma modesta apreciacao do dolar melhoraria a competitividade europeia, de maneira muito oportuna.
Mas isso nao e negativo.
Sim, isso poderia ocasionar uma certa fraqueza das paridades monetarias europeias em relacao ao dolar.
Para isso sera preciso um pouco mais de relaxamento no credito.
Os bancos centrais europeus, individualmente e em conjuncao informal, fariam bem em nao deixar que suas taxas de juros aumentem proporcionalmente ao aumento norte-americano.
Tambem tenho recomendacoes a fazer aos governos estrangeiros.
Se e quando ocorrerem sinais de que as restricoes monetarias estiverem sufocando a recuperacao dos Estados Unidos, prepare-se para voltar a tatica de manter baixas as taxas de juros.
Sempre e facil fazer recomendacoes de prudencia ao Federal Reserve:  Nao exagere na histeria antiinflacionaria.
Os aumentos nas taxas de juros nominais e reais que os EUA podem suportar poderiam ser prejudiciais para uma recuperacao sadia em 1994-95 para o resto do mundo.
Hoje em dia, os mercados monetarios mundiais tendem a estar estreitamente vinculados.
O que me preocupa e a Asia e a Europa.
E qualquer tendencia continua a quedas futuras nos principais indices de acoes fara com que os investidores voltem a adotar a ansiosa perspectiva de curto prazo.
Por outro lado, em comparacao com os custos de reproducao de fabricas e instalacoes, as empresas norte-americanas estao sendo avaliadas generosamente depois de nosso extenso periodo de alta das acoes.
Por essa razao, talvez nao ocorra uma queda em Wall Street em 1994.
Os investidores norte-americanos vem aprendendo a enxergar a longo prazo: a comprar acoes e conserva-las por decadas, em lugar de tentar prever os altos e baixos do ciclo empresarial.
Mas, sendo realista, sou obrigado a admitir que nossas taxas de juros tenderao a aumentar ate que comecem a surgir sinais de fraqueza indubitavel na demanda.
Sim, e bastante provavel.
Sera que o dr. Greenspan e seus colegas vao terminar por exagerar no aperto ao credito?
Todos os presidentes de bancos centrais sao dados a essa fobia.
Sim.
Sera que o Federal Reserve esta um pouco paranoico diante dos perigos atuais da inflacao?
