A economia mundial ingressou numa fase nova.
Agora tudo isso chegou ao fim.
A era do dinheiro facil nos Estados Unidos acabou.
Meu telefone, na universidade, vem tocando a toda hora, com ligacoes de jornalistas ansiosos por entrevistas ou alguma coisa que os ajude a entender melhor a situacao.
E provavel que tudo isso seja apenas o comeco.
E provavel que o Federal Reserve ainda venha a impor mais apertos.
Em primeiro lugar, e preciso que compreendam que o Federal Reserve nao sofreu uma simples mudanca repentina de humor.
Ninguem, racional ou irracionalmente, poderia ter previsto este acontecimento.
O prognostico consensual que estava sendo feito antes apontava para algo entre 2% e 3%.
Observem que todos, de fato, esperam uma consideravel desaceleracao do crescimento, prevendo que ele nao mantera os picos recentes.
Mas mesmo assim e bem possivel que nos proximos 18 meses nosso indice de desemprego caia para 6% ou menos, enquanto nossos niveis de producao comecam a tensionar nossa capacidade manufatureira.
Quais seriam as reacoes desejaveis no campo macroeconomico por parte das autoridades da Europa e do Japao?
E assim que as pessoas costumavam argumentar.
Um servia como "hedge" (protecao) para o outro.
Nao tem sido assim nos ultimos 15 anos.
Vimos um exemplo disso em 1987.
A queda de Wall Street ocorreu na "segunda-feira negra", 19 de outubro.
Sera que o Federal Reserve esta um pouco paranoico diante dos perigos atuais da inflacao?
Todos os presidentes de bancos centrais sao dados a essa fobia.
Por essa razao, talvez nao ocorra uma queda em Wall Street em 1994.
O que me preocupa e a Asia e a Europa.
Tambem tenho recomendacoes a fazer aos governos estrangeiros.
Para isso sera preciso um pouco mais de relaxamento no credito.
Acoes e bonus costumavam ser investimentos alternativos.
Com frequencia cada vez maior, as acoes e os bonus parecem mover-se juntos.
As acoes em Nova York cairam 22% num unico dia.
Por outro lado, em comparacao com os custos de reproducao de fabricas e instalacoes, as empresas norte-americanas estao sendo avaliadas generosamente depois de nosso extenso periodo de alta das acoes.
