No economico, chegou-se ao extremo de ver a Bolsa reagindo hora a hora aos rumores sobre o lancamento ou a renuncia de Camacho a candidatura presidencial.
Os casos bem-sucedidos de globalizacao de paises dependentes, como Coreia do Sul, Formosa, China e Chile (exceto este nos anos recentes), se basearam no autoritarismo estatal e se mostraram pouco compativeis com reformismo politico e democracia.
Se aproveitaria a presenca daquele aparato de imprensa para dizer ao mundo que o Mexico nao e America Central e que, apesar de Chiapas se encontrar, por particularidades historicas, naquela situacao de injustica e concentracao de renda, o governo mexicano sempre se havia caracterizado por encontrar solucoes que fossem ao fundo dos problemas.
Como Chiapas e um caso excepcional, seria possivel decretar uma tregua nacional as vesperas das eleicoes.
O assassinato funcionou, assim, como instrumento para desqualificar manifestacoes politicas que, como o zapatismo, haviam conseguido espaco na opiniao publica.
Acrescentava Hector Aguilar Camin, um dos intelectuais do governo Salinas: "Durante tres meses assistimos a consagracao jornalistica da violencia.
A opiniao publica nao teve tempo de se expressar a respeito: foi substituida por caminhoes de ambulantes e agricultores carregados pelo PRI desde Ciudad Nezahualcoyotl e Chalco, que repudiaram Camacho, o mediador da paz, no velorio de Colosio.
Sera por acaso que, diante do relaxamento da "ordem" em que comecou o ano de 1994, e com achaques a atores sociais, jornalistas e intelectuais "irresponsaveis" (como se a desordem brutal nao fosse gerada dentro do proprio modelo), o regime esta dando mostras de encaminhar-se para a via autoritaria, suprimindo suas correntes conciliadoras?
O desprezo pelo PRI se converteu em sentimento de culpa.
Que hipotese mais ingenua!
Nao nos parecia logico que o regime, levando em conta a personalidade do presidente Carlos Salinas, estivesse amolecendo diante do conflito de Chiapas, que se aproximava cada vez mais de uma guerra civil e do contagio para o resto do pais -com um presidente diminuido, um Nafta sob questionamento, um mediador da paz ocupando o primeiro plano ja por muitos dias e um candidato oficial cujos discursos se perdiam em espacos reconditos da imprensa.
