Em comunicado que surgiu no dia seguinte a nomeacao de Zedillo, um grupo de deputados do PRI dizia: "Nos ultimos dias aflorou o interesse por traduzir a justa indignacao popular e a incerteza que o crime politico trouxe ao nosso candidato numa justificativa para impor uma 'linha dura' e um clima excludente em nossa vida publica".
Aos cidadaos nao resta mais do que juntar o que vai chegando.
Com o argumento de que e necessario endurecer o regime para evitar assassinatos como o do sr. Colosio, pretende-se dar sustentacao politica e ideologica a repressao indiscriminada e ao injustificavel rompimento do cessar-fogo e, por extensao, do dialogo pela paz.
O EZLN lamenta profundamente que a classe governante nao possa resolver seus conflitos internos sem ensanguentar o pais.
Enquanto alguns intelectuais desqualificavam o zapatismo na capital, o EZLN declarava: "Nos vemos obrigados a suspender a consulta (sobre as propostas de paz) e a preparar-nos para defender nossa causa e nossa bandeira.
"Queremos que haja uma tregua devido a situacao de inseguranca que se vive atualmente", disseram.
Outra reacomodacao de grande significado: o Conselho Estatal de Organizacoes Indigenas e Camponesas (as 280 organizacoes que recentemente haviam reconhecido o EZLN como forca beligerante) propos a suspensao imediata dos planos para ocupacao de terras em Chiapas e em todo o pais.
O assassinato funcionou, assim, como instrumento para desqualificar manifestacoes politicas que, como o zapatismo, haviam conseguido espaco na opiniao publica.
Com a morte de Colosio vivemos tambem a morte politica de Camacho.
O desenlace, porem, nao veio na forma do "golpe de timao" com reforma radical, mas foi precipitado pelas duas balas que tiraram a vida de Colosio.
No economico, chegou-se ao extremo de ver a Bolsa reagindo hora a hora aos rumores sobre o lancamento ou a renuncia de Camacho a candidatura presidencial.
Junto a isso, surpreendeu o sequestro de um dos mais importantes lideres empresariais.
No plano social, recomecaram as tomadas de terras e os assassinatos de camponeses e dirigentes sindicais.
