Junto a isso, surpreendeu o sequestro de um dos mais importantes lideres empresariais.
O desprezo pelo PRI se converteu em sentimento de culpa.
Vira a ofensiva tantas vezes acariciada pela 'linha dura' governamental."
O EZLN lamenta profundamente que a classe governante nao possa resolver seus conflitos internos sem ensanguentar o pais.
No economico, chegou-se ao extremo de ver a Bolsa reagindo hora a hora aos rumores sobre o lancamento ou a renuncia de Camacho a candidatura presidencial.
No plano politico, testemunhamos atonitos um novo cisma na "familia revolucionaria" (o governista Partido Revolucionario Institucional), quando se tornaram publicos os ataques reciprocos entre Camacho Solis e Colosio.
O desenlace, porem, nao veio na forma do "golpe de timao" com reforma radical, mas foi precipitado pelas duas balas que tiraram a vida de Colosio.
E impossivel desvincular o assassinato de Colosio do ambiente de prestigio e moda que deu a violencia chiapaneca o perfil de um epico, mais do que o de uma desgraca".
No plano social, recomecaram as tomadas de terras e os assassinatos de camponeses e dirigentes sindicais.
O assassinato funcionou, assim, como instrumento para desqualificar manifestacoes politicas que, como o zapatismo, haviam conseguido espaco na opiniao publica.
Aos cidadaos nao resta mais do que juntar o que vai chegando.
Que hipotese mais ingenua!
"Golpe de timao", reformismo radical?
Em comunicado que surgiu no dia seguinte a nomeacao de Zedillo, um grupo de deputados do PRI dizia: "Nos ultimos dias aflorou o interesse por traduzir a justa indignacao popular e a incerteza que o crime politico trouxe ao nosso candidato numa justificativa para impor uma 'linha dura' e um clima excludente em nossa vida publica".
Com o argumento de que e necessario endurecer o regime para evitar assassinatos como o do sr. Colosio, pretende-se dar sustentacao politica e ideologica a repressao indiscriminada e ao injustificavel rompimento do cessar-fogo e, por extensao, do dialogo pela paz.
