A economia mundial ingressou numa fase nova.
O Federal Reserve (o banco central dos EUA) de Alan Greenspan foi levado a adotar uma politica monetaria restritiva.
Quando os bancos centrais derrubam os precos dos titulos, as acoes tendem a acompanha-los -mesmo quando o aperto do credito foi desencadeado pela perspectiva de lucros e producao em alta.
Sempre e facil fazer recomendacoes de prudencia ao Federal Reserve:  Nao exagere na histeria antiinflacionaria.
Ha muito tempo nao ocorria panico e temor tao difundido.
Apresento a seguir minha analise do que aconteceu e tambem minhas recomendacoes aos bancos centrais de paises importantes, que hoje precisam repensar suas politicas.
O que me preocupa e a Asia e a Europa.
Evidentemente foi sua forca, e nao sua fraqueza: no ultimo trimestre de 1987 os EUA tiveram uma taxa de crescimento economico anual de 6% -a maior taxa de crescimento desde 1983, e que nao voltou a ser equiparada novamente ate o final de 1993.
Praticamente todos os analistas economicos elevaram suas projecoes referentes ao crescimento economico deste ano nos Estados Unidos.
Sera que o Federal Reserve esta um pouco paranoico diante dos perigos atuais da inflacao?
No inicio de fevereiro, elevou repentinamente as taxas de juros de curto prazo; de la para ca, os bonus de longo prazo entraram em queda continua em Wall Street e este choque norte-americano desencadeou ondas de fraqueza financeira nos mercados de bonus do mundo inteiro.
Para isso sera preciso um pouco mais de relaxamento no credito.
Mas isso nao e negativo.
Sim.
Um servia como "hedge" (protecao) para o outro.
O exemplo norte-americano foi seguido imediatamente por um massacre financeiro no exterior, onde as acoes cairam em media ainda mais do que nos EUA.
Mas, sendo realista, sou obrigado a admitir que nossas taxas de juros tenderao a aumentar ate que comecem a surgir sinais de fraqueza indubitavel na demanda.
E se varios paises atuassem em conjunto -Espanha, Italia, Franca e Reino Unido-, uma modesta apreciacao do dolar melhoraria a competitividade europeia, de maneira muito oportuna.
A era do dinheiro facil nos Estados Unidos acabou.
