A economia mundial ingressou numa fase nova.
Anteriormente a locomotiva norte-americana era a unica forca operante que freava a recessao na Europa e no Japao.
Mas ate pouco tempo atras a recuperacao dos Estados Unidos havia sido fraca e incerta.
Agora tudo isso chegou ao fim.
A era do dinheiro facil nos Estados Unidos acabou.
O Federal Reserve (o banco central dos EUA) de Alan Greenspan foi levado a adotar uma politica monetaria restritiva.
No inicio de fevereiro, elevou repentinamente as taxas de juros de curto prazo; de la para ca, os bonus de longo prazo entraram em queda continua em Wall Street e este choque norte-americano desencadeou ondas de fraqueza financeira nos mercados de bonus do mundo inteiro.
Ha muito tempo nao ocorria panico e temor tao difundido.
Meu telefone, na universidade, vem tocando a toda hora, com ligacoes de jornalistas ansiosos por entrevistas ou alguma coisa que os ajude a entender melhor a situacao.
E provavel que tudo isso seja apenas o comeco.
E provavel que o Federal Reserve ainda venha a impor mais apertos.
A tendencia de alta do mercado de acoes nos EUA e no resto do mundo nao conseguira evitar este dificil teste.
Sera que o Federal Reserve americano comprometeu as tao longamente esperadas recuperacoes na Europa e no Japao?
Por que tudo isso aconteceu?
Quais seriam as reacoes desejaveis no campo macroeconomico por parte das autoridades da Europa e do Japao?
Apresento a seguir minha analise do que aconteceu e tambem minhas recomendacoes aos bancos centrais de paises importantes, que hoje precisam repensar suas politicas.
Em primeiro lugar, e preciso que compreendam que o Federal Reserve nao sofreu uma simples mudanca repentina de humor.
O que move os mercados e move as autoridades do Fed e o estupendo crescimento do PIB real dos Estados Unidos, que chegou a 7% anuais no ultimo trimestre de 1993.
Ninguem, racional ou irracionalmente, poderia ter previsto este acontecimento.
Praticamente todos os analistas economicos elevaram suas projecoes referentes ao crescimento economico deste ano nos Estados Unidos.
Taxas de 3% ou 4% hoje parecem plausiveis, baseando-se apenas no impeto atual.
