Com um bom ajuste de suas politicas, a forca norte-americana pode acabar se mostrando benefica para a Europa.
Todos os presidentes de bancos centrais sao dados a essa fobia.
Evidentemente foi sua forca, e nao sua fraqueza: no ultimo trimestre de 1987 os EUA tiveram uma taxa de crescimento economico anual de 6% -a maior taxa de crescimento desde 1983, e que nao voltou a ser equiparada novamente ate o final de 1993.
O exemplo norte-americano foi seguido imediatamente por um massacre financeiro no exterior, onde as acoes cairam em media ainda mais do que nos EUA.
Apresento a seguir minha analise do que aconteceu e tambem minhas recomendacoes aos bancos centrais de paises importantes, que hoje precisam repensar suas politicas.
A tendencia de alta do mercado de acoes nos EUA e no resto do mundo nao conseguira evitar este dificil teste.
Meu telefone, na universidade, vem tocando a toda hora, com ligacoes de jornalistas ansiosos por entrevistas ou alguma coisa que os ajude a entender melhor a situacao.
Mas ate pouco tempo atras a recuperacao dos Estados Unidos havia sido fraca e incerta.
Mas mesmo assim e bem possivel que nos proximos 18 meses nosso indice de desemprego caia para 6% ou menos, enquanto nossos niveis de producao comecam a tensionar nossa capacidade manufatureira.
Poderiamos perguntar: "Por que um crescimento norte-americano mais forte implicaria problemas para a recuperacao global?
E provavel que tudo isso seja apenas o comeco.
Por que tudo isso aconteceu?
E assim que as pessoas costumavam argumentar.
Quando os bancos centrais derrubam os precos dos titulos, as acoes tendem a acompanha-los -mesmo quando o aperto do credito foi desencadeado pela perspectiva de lucros e producao em alta.
Os bancos centrais europeus, individualmente e em conjuncao informal, fariam bem em nao deixar que suas taxas de juros aumentem proporcionalmente ao aumento norte-americano.
Sempre e facil fazer recomendacoes de prudencia ao Federal Reserve:  Nao exagere na histeria antiinflacionaria.
Sim, e bastante provavel.
Sim.
Sera que o Federal Reserve esta um pouco paranoico diante dos perigos atuais da inflacao?
Vimos um exemplo disso em 1987.
