Os medicos tinham conseguido reverter um quadro de desidratacao e desnutricao.
Em 1980 teve que ser operado de diverticulite (inflamacao na parede do intestino grosso) com urgencia em Sao Paulo.
Em 1972 ja tinha sofrido acidente vascular cerebral no Mexico, por causa da altitude.
A derrota de 54, no entanto, nao foi a maior decepcao sofrida por Nelson ao longo de sua vida publica.
Sua filha, a deputada federal Laura Carneiro, contou ontem que seu pai conversava com um amigo quando morreu.
O ex-senador ha 15 anos teve um cancer no estomago.
Nelson Carneiro tinha recebido alta hospitalar ha poucos dias, depois de serecuperar de uma anemia e submeter a cirurgia abdominal laparoscopica feita em dezembro, em Sao Paulo.
Desta vez seu diagnostico foi hipertensao.
Fez exames de rotina.
Sua morte nos deixa tristes.
A sessao plenaria de hoje nao sera suspensa, mas se transformara em homenagem a sua memoria.
Os dois senadores que o derrotaram na eleicao passada foram os que mais choraram o desaparecimento do ex-parlamentar.
"Sempre lamentei te-lo derrotado, mas nao fui so eu.
Para ele, Nelson Carneiro "e um dos poucos parlamentares que podem se orgulhar de ter uma obra legislativa completa, marcando a mudanca na face da sociedade brasileira".
Nao se esqueca da Benedita", disse o senador Artur da Tavola (PSDB-RJ).
Mas a senadora petista lembrou: "Nelson, junto com o PT, apoiou o PDT a meu pedido".
O presidente Fernando Henrique Cardoso disse ontem, em Brasilia, que "Nelson Carneiro dedicou toda sua vida a defesa e consolidacao da democracia.
Nelson Carneiro era casado com Carmem e tinha tres filhos do seu primeiro casamento: Jorge Miguel, 42 anos; Luiza, 40 anos e Laura, 32 anos.
"Foram resquicios da campanha eleitoral", deixou escapar Tavola.
Em novembro de 94, foi internado no Hospital Samaritano, em Botafogo, por causa de um stress.
Durante longos anos, ele iluminou os debates no Congresso Nacional."
O corpo esta sendo velado na Camara Municipal do Rio e o enterro sera hoje, as 17 horas, no Cemiterio Sao Joao Batista.
