Em 45, filiou-se a Uniao Democratica Nacional (UDN) e foi eleito suplente de deputado pela Bahia a Assembleia Nacional Constituinte.
Os dois senadores que o derrotaram na eleicao passada foram os que mais choraram o desaparecimento do ex-parlamentar.
Um politico obstinado, caxias, defensor dos direitos da mulher e extremamente emotivo.
Nascido em Salvador, em 1910, Nelson cursou Direito na Universidade Federal da Bahia.
O presidente Fernando Henrique Cardoso disse ontem, em Brasilia, que "Nelson Carneiro dedicou toda sua vida a defesa e consolidacao da democracia.
"Ele foi a imagem do homem dedicado ao parlamento", disse ontem o presidente do Congresso Nacional, senador Jose Sarney (PMDB-AP).
"Sempre lamentei te-lo derrotado, mas nao fui so eu.
Em 1929, iniciou sua carreira jornalistica em O Jornal.
Em uma entrevista emocionada - que o levou as lagrimas -, no dia 7 deste mesmo ano, Nelson Carneiro anunciou seu rompimento com Marcello.
Em novembro de 94, foi internado no Hospital Samaritano, em Botafogo, por causa de um stress.
"Foram resquicios da campanha eleitoral", deixou escapar Tavola.
A sessao plenaria de hoje nao sera suspensa, mas se transformara em homenagem a sua memoria.
O governador do Rio, Marcello Alencar, e o prefeito Cesar Maia decretaram luto oficial por tres dias no estado e no municipio.
A senadora Benedita da Silva (PT-RJ) reagiu com emocao: "Perdemos o grande parceiro na luta pelos direitos das mulheres.
A conquista ocorreu depois de 30 anos de luta contra a Igreja Catolica, apesar de catolico praticante fervoroso, devoto de Nosso Senhor do Bonfim - como todo bom baiano - e ate coroinha durante a infancia.
O corpo esta sendo velado na Camara Municipal do Rio e o enterro sera hoje, as 17 horas, no Cemiterio Sao Joao Batista.
Para ele, Nelson Carneiro "e um dos poucos parlamentares que podem se orgulhar de ter uma obra legislativa completa, marcando a mudanca na face da sociedade brasileira".
Nelson deve ser lembrado como o senador amigo das grandes causas feministas", disse a senadora.
O ex-senador Nelson Carneiro, 85 anos, um dos mais ativos legisladores da politica brasileira durante 48 anos, morreu ontem, as 18h50, em casa, em Niteroi.
