Depois de cinco mandatos como deputado, tres como senador e 32 horas como presidente da Republica - em 1990, durante uma viagem de Jose Sarney -, Nelson Carneiro e considerado um dos mais destacados legisladores, com mais de 500 projetos, a maioria convertida em leis.
Ela veio 40 anos depois, quando o senador, entao filiado ao PP, concorreu a reeleicao na coligacao PSDB/PP/PFL/PL, ao lado do entao candidato ao governdo do Rio Marcello Alencar.
Nelson Carneiro era casado com Carmem e tinha tres filhos do seu primeiro casamento: Jorge Miguel, 42 anos; Luiza, 40 anos e Laura, 32 anos.
O ex-senador Nelson Carneiro, 85 anos, um dos mais ativos legisladores da politica brasileira durante 48 anos, morreu ontem, as 18h50, em casa, em Niteroi.
Em uma entrevista emocionada - que o levou as lagrimas -, no dia 7 deste mesmo ano, Nelson Carneiro anunciou seu rompimento com Marcello.
A senadora Benedita da Silva (PT-RJ) reagiu com emocao: "Perdemos o grande parceiro na luta pelos direitos das mulheres.
Nelson deve ser lembrado como o senador amigo das grandes causas feministas", disse a senadora.
O presidente Fernando Henrique Cardoso disse ontem, em Brasilia, que "Nelson Carneiro dedicou toda sua vida a defesa e consolidacao da democracia.
"Ele foi a imagem do homem dedicado ao parlamento", disse ontem o presidente do Congresso Nacional, senador Jose Sarney (PMDB-AP).
Com esse perfil, os 65 anos de vida publica de Nelson Carneiro se confundem com a historia politica do pais.
Entre as provas, o senador citou a ausencia de outdoors com fotos suas - apesar de ter posado ao lado de Marcello e Tavola - e chegou a dizer que nao era convidado a participar dos eventos de Fernando Henrique que, junto com Marcello e Tavola, percorria o Rio no aviao do "feliz banqueiro" Ronaldo Cesar Coelho.
Durante longos anos, ele iluminou os debates no Congresso Nacional."
Nelson Carneiro atribuiu sua derrota ao empenho do tucano em eleger somente o outro candidato ao Senado da chapa, Artur da Tavola (PSDB).
