Tres anos depois, foi eleito deputado federal pela Bahia.
Tambem nao perdoou o fato de uma emissora de TV ter registrado a imagem de Marcello votando apenas em Artur da Tavola para o Senado.
Com esse perfil, os 65 anos de vida publica de Nelson Carneiro se confundem com a historia politica do pais.
Sua filha, a deputada federal Laura Carneiro, contou ontem que seu pai conversava com um amigo quando morreu.
Nem mesmo o entao candidato a presidencia da Republica, Fernando Henrique Cardoso, escapou da magoa do senador, que o criticou pela omissao diante do fato.
Nesse mesmo ano ele acrescentou a sua biografia outro feito eleitoral, ao eleger-se com mais de 2,2 milhoes votos.
Nas eleicoes para o Congresso, em 1978, foi ele quem desafiou a proibicao de se fazer campanha nas ruas, ao comandar uma passeata na Avenida Rio Branco, enfrentando o cerco de mais de mil soldados.
Continuou a carreira politica no Movimento Democratico Brasileiro (MDB).
Em setembro de 61, apos a renuncia do presidente Janio Quadros, relatou e conduziu a votacao da Emenda Constitucional numero 4, que instituiu o parlamentarismo no Brasil.
Eleito vice-lider do PSD, presidiu a Comissao Parlamentar de Inquerito (CPI) sobre o petroleo e a Comissao de Constituicao e Justica da Camara.
Com a transferencia da capital para Brasilia, passou a representar o estado da Guanabara.
Mudou-se para o Rio e, em 58, elegeu-se pelo Partido Social Democratico (PSD) carioca.
Em 53, filiou-se ao Partido Libertador (PL).
Em 47, assumiu uma cadeira na Camara, participando da Comissao de Legislacao Social e da Comissao Especial de Protecao a Natalidade.
Como jornalista, Nelson fez a cobertura do evento para o JORNAL DO BRASIL, onde escreveu como colaborador ate a decada de 70.
Em 45, filiou-se a Uniao Democratica Nacional (UDN) e foi eleito suplente de deputado pela Bahia a Assembleia Nacional Constituinte.
Especialista em direito da familia e em direito das sucessoes, comecou a se sensibilizar com os dramas das familias constituidas que nao podiam ser legalizadas.
