Em 45, filiou-se a Uniao Democratica Nacional (UDN) e foi eleito suplente de deputado pela Bahia a Assembleia Nacional Constituinte.
Nascido em Salvador, em 1910, Nelson cursou Direito na Universidade Federal da Bahia.
"Foram resquicios da campanha eleitoral", deixou escapar Tavola.
Para ele, Nelson Carneiro "e um dos poucos parlamentares que podem se orgulhar de ter uma obra legislativa completa, marcando a mudanca na face da sociedade brasileira".
Depois do incidente, Nelson apoiou, no segundo turno, a candidatura do pedetista Anthony Garotinho ao governo do estado.
Chorou tambem em fevereiro de 95, ao ouvir o Hino Nacional durante sua despedida do Senado Federal.
Na epoca, Nelson divulgou documento desfiando uma sucessao de episodios em que Marcello favorecia Tavola.
Nao se esqueca da Benedita", disse o senador Artur da Tavola (PSDB-RJ).
A derrota de 54, no entanto, nao foi a maior decepcao sofrida por Nelson ao longo de sua vida publica.
Esta, no entanto, nao foi a unica ocasiao em que Nelson deixou extravasar a emocao.
Em setembro de 61, apos a renuncia do presidente Janio Quadros, relatou e conduziu a votacao da Emenda Constitucional numero 4, que instituiu o parlamentarismo no Brasil.
Enxugando as lagrimas em um lenco branco, ele afirmou na entrevista que esperava, ate o fim do mandato, aprovar um projeto que garantia as maes o direito de escolher com quem ficaria a guarda dos filhos apos a separacao.
Em uma entrevista emocionada - que o levou as lagrimas -, no dia 7 deste mesmo ano, Nelson Carneiro anunciou seu rompimento com Marcello.
Ela veio 40 anos depois, quando o senador, entao filiado ao PP, concorreu a reeleicao na coligacao PSDB/PP/PFL/PL, ao lado do entao candidato ao governdo do Rio Marcello Alencar.
A senadora Benedita da Silva (PT-RJ) reagiu com emocao: "Perdemos o grande parceiro na luta pelos direitos das mulheres.
A morte do ex-senador foi recebida com pesar no Congresso Nacional.
Em 53, filiou-se ao Partido Libertador (PL).
O corpo esta sendo velado na Camara Municipal do Rio e o enterro sera hoje, as 17 horas, no Cemiterio Sao Joao Batista.
