Nesse mesmo ano ele acrescentou a sua biografia outro feito eleitoral, ao eleger-se com mais de 2,2 milhoes votos.
Nas eleicoes para o Congresso, em 1978, foi ele quem desafiou a proibicao de se fazer campanha nas ruas, ao comandar uma passeata na Avenida Rio Branco, enfrentando o cerco de mais de mil soldados.
Tres anos depois, foi eleito deputado federal pela Bahia.
Tambem nao perdoou o fato de uma emissora de TV ter registrado a imagem de Marcello votando apenas em Artur da Tavola para o Senado.
Depois de cinco mandatos como deputado, tres como senador e 32 horas como presidente da Republica - em 1990, durante uma viagem de Jose Sarney -, Nelson Carneiro e considerado um dos mais destacados legisladores, com mais de 500 projetos, a maioria convertida em leis.
Com esse perfil, os 65 anos de vida publica de Nelson Carneiro se confundem com a historia politica do pais.
O ex-senador esteve internado de 16 a 31 de janeiro, no Hospital Samaritano, no Rio, depois de passar 40 dias no Hospital Sirio Libanes, em Sao Paulo, para se recuperar da cirurgia.
Sua filha, a deputada federal Laura Carneiro, contou ontem que seu pai conversava com um amigo quando morreu.
Ela veio 40 anos depois, quando o senador, entao filiado ao PP, concorreu a reeleicao na coligacao PSDB/PP/PFL/PL, ao lado do entao candidato ao governdo do Rio Marcello Alencar.
"Ele foi a imagem do homem dedicado ao parlamento", disse ontem o presidente do Congresso Nacional, senador Jose Sarney (PMDB-AP).
Em novembro de 94, foi internado no Hospital Samaritano, em Botafogo, por causa de um stress.
Mas Artur da Tavola nao quis relembrar as criticas feitas por Nelson ao governador do Rio, Marcello Alencar, no discurso de despedida do Senado, quando chamou o governador de "judas carioca", e o acusou de prejudicar sua tentativa de reeleicao.
"Sempre me comovo com aos causas ligadas a mulher", justificou.
Em 45, filiou-se a Uniao Democratica Nacional (UDN) e foi eleito suplente de deputado pela Bahia a Assembleia Nacional Constituinte.
