Nesta segunda-feira, o procurador-geral da Republica, Antonio Fernando de Souza, pediu abertura de inquerito no Supremo Tribunal Federal (STF) para investigar o presidente do Senado, Renan Calheiros, por ter despesas pessoais pagas por um lobista e o suposto uso de laranjas na compra de empresas de comunicacao.
O presidente do Senado prometeu se defender de tais acusacoes infundadas contra ele e afirma que ele proprio pediu essa investigacao ao procurador para demostrar a verdade.
A revista Veja denuncia que Renan e dono oculto de duas emissoras de radio em Alagoas com um custo de R$ 2,5 milhoes.
Os democratas decidirao nesta terca-feira o tipo de pedido que entregarao ao Conselho de Etica contra Renan.
