O presidente do senado, o senador Renan Calheiros, foi alvo de acusacoes publicadas na revista Veja.
Essas acusacoes foram feitas pelo seu ex-aliado Joao Lira, e relacionadas ao uso de laranja para comprar uma emissora de radio e TV no estado de Maceio.
Segundo o proprio Renan, mesmo com as criticas da oposicao ele nao ira  renunciar a presidencia do senado.
Mas, o partido do DEM articula uma representacao sobre as denuncias da revista Veja ou um aditamento ao processo que Renan ja responde pela acusacao de receber ajuda de um lobista para pagar gastos pessoais.
Os senadores do DEM deveriam deixar as sessoes que fossem presididas por Renan, disse o lider do partido.
