O procurador-geral da Republica, Antonio Fernando de Souza, pediu abertura de inquerito no Supremo Tribunal Federal (STF) para investigar o presidente do Senado, Renan Calheiros.
Porem, o Renan afirmou que ele proprio pediu essa investigacao: "Eu pedi para o procurador me investigar.Eu me dispus a abrir meu sigilo".
Essa investigacao tem como objetivo esclarecer as acusacoes publicadas pela revista Veja que afirma que Renan e dono oculto de duas emissoras de radio de Alagoas que valem cerca de R$ 2,5 milhoes.
Por outro lado, o senador afirmou tambem que apesar das criticas da oposicao vai presidir as sessoes desta semana.
