O procurador-geral da Republica, Antonio Fernando de Souza, pediu abertura de inquerito no Supremo Tribunal Federal (STF) para investigar o presidente do Senado, Renan Calheiros.
A investigacao diz respeito as denuncias de que Renan teria despesas pessoais pagas por lobista, mas pode incluir tambem o suposto uso de laranjas na compra de meios de comunicacao em Alagoas, segundo revelou reportagem da revista Veja.
Renan disse que nao entende porque a revista insiste em fazer denuncias "infundadas" contras ele.
O senador Jose Agripino, afirmou que vai reunir a bancada na terca-feira para formalizar o pedido de investigacao contra Renan, que ja e alvo de representacao no Conselho de Etica por quebra de decoro parlamentar.
