O procurador geral da Republica, Antonio Fernando de Souza, solicitou inquerito no Supremo Tribunal Federal (STF) para investigar Renan Calheiros, atual presidente do Senado.
O Presidente do Senado e acusado de receber dinheiro de lobistas da construtora Mendes Junior, para pagar despesas pessoais, e suposto uso de laranjas na compra de radios em Alagoas, estimada em R$ 2,5 milhoes, conforme reportada pela revista VEJA.
Renan diz nao entender as acusacoes infundadas feitas pela VEJA e que solicitou investigacao propria ao setor juridico.
Ele se dispos abrir sigilo e ser investigado para demonstrar a verdade, afirma Renan, que tambem confirmou nao renunciar.
