Neste ano, a Receita Federal intensificou a fiscalizacao sobre as declaracoes das pessoas fisicas, tendo como resultado um aumento do numero de contribuintes que cairam na malha fina.
Os auditores fiscais identificaram entre janeiro e julho, 208.471 de declaracoes que precisaram ser revisadas, um aumento de mais de 100% em comparacao com o mesmo periodo do ano passado.
A expectativa e que ate o final do ano mais de 300 mil contribuintes sejam autuados pela malha fina.
Segundo Marcelo Fisch, coordenador geral de fiscalizacao da Receita, esse aumento se deu devido a modernizacao dos programas computacionais, que analisam todas as irregularidades fiscais, inclusive de anos anteriores.
Se o contribuinte cai na malha por dois anos ou mais, a fiscalizacao agora e feita de uma so vez.
As irregularidades mais comuns sao a omissao de renda, a informacao indevida de recibos de despesas medicas e rendas de aluguel nao declaradas.
Para maiores informacoes, e so acessar o site www.receita.fazenda.gov.br.
