A Receita Federal intensificou a fiscalizacao e o resultado foi um aumento do numero de contribuintes que cairam na malha fina.
Foram autuados 208.471 contribuintes, um crescimento de 104,47% em relacao ao mesmo periodo do ano passado e a expectativa da Receita e que ate o final do ano mais de 300 mil contribuintes sejam autuados.
Segundo Marcelo Fisch, coordenador-geral de Fiscalizacao da Receita, o crescimento nas autuacoes de contribuintes pessoa fisica que cairam na malha fina se deu porque os auditores passaram a contar com programas mais modernos de computadores que analisam todas as irregularidades fiscais dos contribuintes, inclusive de anos anteriores, e nao mais por grupos de infracoes.
As irregularidades mais comuns sao a omissao de renda, a informacao indevida de recibos de despesas medicas e rendas de aluguel nao declaradas.
Para saber se caiu na malha fina, o contribuinte deve acessar o site www.receita.fazenda.gov.br, e se checar alguma pendencia, pode fazer uma declaracao retificadora para regularizar a situacao.
