A Receita Federal intensificou a fiscalizacao sobre as declaracoes do imposto de renda de pessoas fisicas.
Com isso, cerca de 208,741 contribuintes, que representa um crescimento de 104,5% em relacao ao ano passado, tiveram as declaracoes analisadas mais detalhadamente, a chamada malha fina.
Nesse ano, o processo de fiscalizacao esta mais atento, afirma Paulo Ricardo de Souza Cardoso, secretario-adjunto da Receita Federal.
Na analise da declaracao de um contribuinte, todos os seus dados estao sendo cruzados inclusive com declaracoes anteriores, e nao dados isolados.
A Receita espera que cerca de 300 mil contribuintes sejam autuados ate o final do ano.
As irregulares mais comuns sao omissao de renda propria ou de dependentes, rendimentos imobiliarios e despesas medicas incompativeis.
Para acompanhar a situacao fiscal, e verificar se caiu na malha fina, o contribuinte pode acessar o site da receita em www.receita.fazenda.gov.br.
Caso haja alguma pendencia, o contribuinte pode fazer uma declaracao retificadora para regularizar sua situacao fiscal.
Ate o momento, incluindo pessoas fisicas e empresas, o valor sonegado chega a R$ 39,99 bilhoes.
