O numero de pessoas que cairam na malha fina dobrou em relacao ao ano de 2007, segundo a Receita Federal.
O montante recolhido com multas passou de R$ 326,1 milhoes para R$ 1,339 bilhao.
Ate agora foram autuados 208.471 contribuintes, representando um crescimento de 104,47% em relacao ao mesmo periodo do ano passado.
A expectativa da Receita e que ate o final do ano mais de 300 mil contribuintes sejam autuados pela malha fina.
Isso aconteceu porque a Receita intensificou a fiscalizacao e modificou alguns procedimentos, tais como, a forma de analise do contribuinte.
Os motivos para o contribuinte cair na malha fina sao: omissao de renda, renda de aluguel e de dependentes e sonegacao de despesas medicas.
A Receita tambem esta mais atenta com as pessoas fisicas que sao proprietarias e dirigentes de empresas.
Nesse grupo, tambem houve aumento das autuacoes.
Quanto as instituicoes financeiras, o aumento de autuacoes foi 3 vezes maior.
Ja no setor do comercio, houve queda.
