A Receita Federal intensificou a fiscalizacao sobre as declaracoes das pessoas fisicas neste ano.
De acordo com a Receita, o numero de pessoas fisicas autuadas depois de julho dobrou de numero.
Segundo um balanco fiscal, divulgado nesta segunda-feira pela Receita Federa, mostro que as atuacoes cresceram 316,5% nos sete primeiros meses deste ano e chegaram a R$ 1,339 bilhao.
Um dos motivos era que cada parametro nas declaracoes era analisado isoladamente.
A partir deste ano, todos os parametros sao cruzados e o foco de analise passou a ser o contribuinte.
Segundo Paulo Ricardo de Souza Cardoso, secretario-adjunto da Receita Federal, "O Leao esta mais atento. Guloso, nao. Esta cumprindo suas prerrogativas constitucionais."
O motivo que mais leva os contribuintes a malha fina e a omissao de renda propria ou de dependentes.
Segundo Cardoso, esta omissao representa dois tercos das declaracoes que estao em revisao.
Para verificar se seu nome esta na lista da malha fina, basta entrar no site e clicar na secao IRPF - Extrato Simplificado do Processamento.
