Dois terremotos atingiram a regiao de Niigata, na costa oeste do Japao, nesta segunda-feira (16). 
Os abalos provocaram vazamento de material radioativo na maior usina nuclear do mundo. 
Ao menos 9 pessoas morreram e cerca de 700 se feriram. 
Os tremores, de 6.8 graus na escala Richter, destruiram casas e viadutos. 
Pelo menos 10 mil pessoas fugiram de suas casas na regiao do epicentro dos tremores. 
A previsao de dois dias de chuva na area aumenta os temores de novos deslizamentos de terra, que agravariam a devastacao. 
O Japao e um dos paises mais atingidos por terremotos no mundo, com um tremor a cada pelo menos cinco minutos. 
Em Niigata, um terremoto em outubro de 2004, tambem de magnitude 6,8, matou 65 pessoas e deixou mais de 3.000 feridos. 
Foi o pior do pais desde 1995, quando um tremor de magnitude 7,3 matou mais de 6.400 pessoas na cidade de Kobe. 
