Dois terremotos atingiram a regiao de Niigata, na costa oeste do Japao, nesta segunda-feira (16). 
Os abalos provocaram vazamento de material radioativo na maior usina nuclear do mundo. 
De acordo com a agencia de noticias japonesa Kyodo News, 100 barris de lixo nuclear com residuo de baixo nivel tombaram durante o terremoto e foram encontrados sem a tampa nesta terca-feira, 17. 
O terremoto provocou um pequeno incendio em um transformador na usina nuclear de Kashiwazaki-Kariwa, mas ele foi rapidamente extinto. 
Ao menos 9 pessoas morreram e cerca de 700 se feriram. 
O numero de desabrigados reunidos em abrigos improvisados deve passar de 8.000. 
Os tremores, de 6.8 graus na escala Richter, destruiram casas e viadutos. 
Situado na conjuncao de quatro placas tectonicas, o Japao sofre a cada ano 20% dos terremotos mais violentos registrados no mundo. 
O Japao e um dos paises mais atingidos por terremotos no mundo, com um tremor a cada pelo menos cinco minutos. 
