Dois terremotos atingiram a regiao de Niigata, na costa oeste do Japao, nesta segunda-feira (16). 
O terremoto provocou um pequeno incendio em um transformador na usina nuclear de Kashiwazaki-Kariwa, mas ele foi rapidamente extinto. 
Os abalos provocaram vazamento de material radioativo na maior usina nuclear do mundo. 
Ao menos 9 pessoas morreram e cerca de 700 se feriram. 
O primeiro tremor ocorreu pela manha (no horario local, por volta das 22h de ontem no Brasil). 
O abalo secundario aconteceu durante a noite no Japao. 
Uma testemunha afirmou para a agencia de noticias "Associated Press" que o terremoto durou cerca de 20 segundos. 
O hipocentro do terremoto se localizou 17 km abaixo do nivel do mar. 
Situado na conjuncao de quatro placas tectonicas, o Japao sofre a cada ano 20% dos terremotos mais violentos registrados no mundo. 
O Japao e um dos paises mais atingidos por terremotos no mundo, com um tremor a cada pelo menos cinco minutos. 
