Dois terremotos atingiram a regiao de Niigata, na costa oeste do Japao, nesta segunda-feira (16). 
TOQUIO - Os chefes da usina nuclear do Japao atingida por terremotos na ultima segunda-feira admitiram que ocorreram mais vazamentos radioativos no local. 
Nesta terca-feira, a empresa tambem admitiu que uma pequena quantidade de materiais radioativos escapou para a atmosfera. 
Uma autoridade do Ministerio do Comercio disse, contudo, que a quantidade e pequena demais para representar uma ameaca ao meio ambiente. 
Quase 800 casas foram danificadas ou destruidas somente em Niigata, e a maior parte do fornecimento de agua, gas e eletricidade foi cortada pelo terremoto de magnitude 6,8. 
O numero de desabrigados reunidos em abrigos improvisados deve passar de 8.000. 
A regiao de Niigata sofreu no dia 23 de outubro de 2004 um terremoto de magnitude 6,8 que deixou 67 mortos e mais de 3.000 feridos. 
