TOQUIO - Os chefes da usina nuclear do Japao atingida por terremotos na ultima segunda-feira admitiram que ocorreram mais vazamentos radioativos no local. 
Alem do vazamento de agua contendo material radioativo, gases radioativos tambem escaparam da usina nuclear de Kashiwazaki, segundo informou a BBC. 
A empresa afirma que qualquer vazamento tem poucas chances de causar danos ao meio ambiente. 
A admissao da companhia de energia de Toquio (Tepco) reacendeu temores sobre a seguranca nuclear em um pais que depende da energia atomica para um terco de sua eletricidade. 
Os tremores, de 6.8 graus na escala Richter, destruiram casas e viadutos. 
O terremoto deixou ate o momento nove mortos, todos idosos, mais de mil feridos e cerca de 13 mil desabrigados, assim como grandes danos materiais. 
Alem disso, varias regioes afetadas continuam sem agua corrente e sem eletricidade. 
O Japao e um dos paises mais atingidos por terremotos no mundo, com um tremor a cada pelo menos cinco minutos. 
