Nove pessoas morreram, tres delas criancas, e outras 25 ficaram feridas nesta segunda-feira em uma explosao ocorrida em um mercado de Moscou, informou a policia. 
A explosao - supostamente de um bujao de gas, segundo versoes policiais preliminares - aconteceu no setor denominado "Evrazia" do mercado Cherkizov, um dos maiores shoppings da capital russa. 
- Isto nao foi um acidente, foi proposital - disse Resin, citado pela agencia oficial russa "Itar-Tass". 
A procuradoria de Moscou anunciou a criacao de um grupo especial para investigar o acidente. 
