Nove pessoas morreram, tres delas criancas, e outras 25 ficaram feridas nesta segunda-feira em uma explosao ocorrida em um mercado de Moscou, informou a policia. 
A explosao, cujas causas ainda sao desconhecidas, aconteceu as 10h40 (3h40 em Brasilia) no mercado Cherkizov, localizado no nordeste da capital russa. 
Cerca de dez de carros de bombeiros e mais de uma dezena de ambulancias foram enviadas ao local, que foi isolado pela policia. 
A procuradoria de Moscou anunciou a criacao de um grupo especial para investigar o acidente. 
